شهردار تهران شب گذشته در برنامه زنده تلویزیونی « امروز تهران » حضور یافت و به ارائه توضیحاتی درباره حمل‌ونقل عمومی شهر ، اتوبوس‌های برت ، مترو ، تبصره 13 ، افتتاح پروژه‌های عمرانی ، آسفالت ، برج میلاد ، نظافت شهر تهران و ... پرداخت . به گزارش سرویس « شهری » ایسنا ، دکتر محمد باقر قالیباف که در برنامه زنده تلویزیونی « امروز تهران » حضور یافته‌بود ، با اشاره به اینکه یکی از مهمترین دغدغه‌های شهرداری بحث حمل‌ونقل عمومی است ، اظهار کرد : اعتقاد داریم که اگر بخواهیم معضل ترافیک تهران را حل کنیم و به 1 رفاه عمومی دست یابیم ، مهمترین راهکار توجه به موضوع حمل‌ونقل عمومی است . شهردار تهران افزود : روش‌های سلبی مثل زوج و فرد کردن و گسترش محدوده طرح ترافیک ، اگر به عنوان 1 فرصت برای دستیابی به تصمیمات جدی و اساسی باشد ، در کوتاه مدت ممکن است موجب اثرات خوبی شود اما اگر به عنوان 1 کار دراز مدت به آن‌ها نگاه شود و در پی تصمیمات سلبی به دنبال تصمیمات ایجابی نظیر گسترش حمل‌ونقل عمومی نباشیم ، هر چه زمان سپری شود معضل ترافیک جدی تر می‌شود . وی با اشاره به تدابیر مقطعی اندیشیده‌شده‌برای آغاز به کار مدارس که با ماه مبارک رمضان نیز همزمان‌شده‌است ، افزود : هماهنگی‌هایی برای ساماندهی سرویس مدارس انجام‌شده‌و معاونت حمل‌ونقل و ترافیک هم نرخ و چگونگی سرویس‌رسانی به مدارس را اعلام کرده است . قالیباف در ادامه با بیان اینکه توجه و گسترش حوزه اتوبوسرانی در دستور کار شهرداری است ، افزود : اتوبوسرانی شهر تهران از 2 جهت زیبنده این شهر نیست . اولا نوع اتوبوس‌هایی که استفاده می‌شود برای درون شهر مناسب نیستند و در کمتر جایی در دنیا از چنین اتوبوس‌هایی که معمولا ارتفاع زیادی از زمین دارند و 1 کابین هستند و کولر مناسبی ندارند استفاده می‌شود و ثانیا در نوع بکارگیری اتوبوس‌ها مشکل داریم و در طول روز اتوبوس‌ها در کنترل ما نیستند به این معنا که صبح که از پایانه خارج می‌شوند ، نوع خدمات‌رسانی به شهروندان در اختیار راننده و با توجه به وجدان کاری وی است . شهردار تهران افزود : البته من در همین جا از تمامی رانندگان اتوبوسرانی تقدیر و تشکر می‌کنم و اعلام می‌کنم ما نسبت به آن‌ها بی‌اعتماد نیستم و اعتقاد داریم تا زمانی که ما به راننده خدمات مناسب ارائه ندهیم و به تبع آن سرویس دهی مناسب به مسافر وجود نداشته باشد و وضعیت ایستگاه‌ها ، بلیط و ... مطلوب نباشد ، شرایطی بوجود می‌آید که به هیچ وجه زیبنده نظام ما و مطابق با کرامات انسانی نیست . قالیباف با اشاره به اینکه در سیستم برت تمام تلاش‌ها بر این است که در شهر اولویت به حمل‌ونقل عمومی داده شود ، گفت : بیش‌ترین حجم معابر و سطح خودرویی شهر باید در اختیار اتوبوس‌ها قرار گیرد و همه برنامه‌های ترافیکی باید به نفع سیستم حمل‌ونقل عمومی طراحی و اجرا شوند که در مورد سیستم برت این موارد در نظر گرفته‌شده‌است . وی با تاکید بر اینکه هیچ کدام از ایستگاه‌های اتوبوس فعلی شرایط مناسبی ندارند ، گفت : در مسیر برت پایانه شرق تا میدان آزادی در طول نزدیک به 27 کیلومتر تعداد 28 ایستگاه پیش‌بینی‌شده‌است که این ایستگاه‌ها که 60 متر طول و 3 متر عرض دارند هم اکنون ساخته‌شده‌و در صورت آمادگی و مناسب بودن شرایط ما این قابلیت را داریم که ظرف 15 روز تمامی این ایستگاه‌ها را در محل خود نصب کنیم . به گفته قالیباف از دیگر ویژگی‌های سیستم برت آن است که وقتی اتوبوس در ایستگاه توقف کرد ، ظرف مدت 30 ثانیه کار سوار و پیاده شدن مسافران انجام می‌شود و در این سیستم همانند مترو و با استفاده از همان کارت‌های اعتباری مترو مسافران هزینه سفر خود را پرداخت می‌کنند . وی افزود : تابلوهای نمایشگر اطلاع‌رسانی نیز در ایستگاه‌های برت قرار دارند که مسافران را از زمان ورود اتوبوس به ایستگاه‌ها آگاه می‌سازند . شهردار تهران افزود : زمان زیادی برای پیاده و سوار شدن در اتوبس‌ها هدر می‌رود و باید از تمام ظرفیت‌ها برای افزایش سرعت نقل و انتقال در سیستم حمل‌ونقل عمومی استفاده کرد . قالیباف با اشاره به اینکه تمامی مسافران چه از سمت شرق به غرب و چه از سمت غرب به شرق در سیستم برت در 1 ایستگاه می‌ایستند و در واقع 1 ایستگاه در وسط خط ویژه برت قرار می‌گیرد ، اظهار کرد : تمامی اتوبوس‌های استاندارد برت چپ در هستند و این موضوع بر اساس اصول و تجاربی است که در دنیا متداول است . وی با اشاره به برخی اظهارات مبنی بر بدون مطالعه بودن پروژه برت اظهار کرد : مدت 9 ماه به‌طور دقیق بر روی پروژه برت مطالعه‌شده‌است و بیش از 2000 صفحه مطالعات شهرداری در حوزه برت موجود است . شهردار تهران افزود : البته برت کار جدیدی نیست که ما انجام داده باشیم و در بسیاری از کشورها سالیان سال است که این سیستم اجرا می‌شود . قالیباف ادامه داد : خرید اتوبوس‌های مخصوی این سیستم در اختیار ما نیست و وزارت کشور از طریق ستاد تبصره 13 اتوبوس‌های مورد نیاز ما را تامین می‌کند . وی افزود : حتما وزیر کشور تایید می‌کنند که حدود 3 ، 4 ماه قبل در مورد این موضوع صحبت کردیم و ایشان هم با پیگیری و جدیت قول مساعد دادند که اتوبوس‌های 2 کابین هم سطح زمین خریداری شوند که‌ان شائ الله تا پایان سال تعدادی از این اتوبوس‌ها به ناوگان حمل‌ونقل عمومی تهران اضافه می‌شود . شهردار تهران همچنین گفت : با یکی از شرکت‌های خودرو ساز داخلی که قابلیت‌های فنی را دارند که اتوبوس چپ در هم تولید کنند توافقاتی انجام‌شده‌است و بر اساسی قولی که به ما داده‌اند حداکثر ظرف 50 تا 60 روز آینده حداقل 300 دستگاه اتوبوس تحویل می‌دهند . وی افزود : در صورت تحویل اتوبوس‌های چپ در و با توجه به اینکه ایستگاه‌ها هم آماده است ، کار انجام می‌شود تا در آینده اتوبوس‌های 2 کابین هم تحویل داده شوند . شهردار تهران در بخش دیگری از سخنانش با اعلام اینکه همزمان با آغاز سال تحصیلی جدید به شهروندان تهرانی قول می‌دهم میزان اتوبوسی که در اختیارمان هست را تا حد امکان عملیاتی نگه داریم ، گفت : طبیعتا بین 20 تا 25 درصد ناوگان اتوبوسرانی همیشه در تعمیرگاه ، نگهداری ، سرویس و ... قرار دارد اما با توجه به آغاز سال تحصیلی جدید تلاش می‌کنیم که بیش از 80 درصد ظرفیت اتوبوسرانی را به حالت عملیاتی برای خدمت‌رسانی به شهروندان آماده نگه داریم . وی افزود : 80 درصد ناوگان اتوبوسرانی قریب 6000 اتوبوس می‌شود که ما در تهران ظرفیت 11000 اتوبوس در ناوگان حمل‌ونقل عمومی را داریم که هنوز این ظرفیت از طریق ستاد تبصره 13 به ما واگذار‌نشده‌است . شهردار تهران تصریح کرد : سهمیه شهرداری تهران از تبصره 13 در سال y0m0d85 به‌طور کامل واگذار نشد و در سال y0m0d86 هم تا این لحظه به‌طور کامل سهمیه واگذار‌نشده‌است . وی با اشاره به نبود شبکه حمل‌ونقل در شهر تهران افزود : مفهوم شبکه حمل‌ونقل به صورت عامیانه آن است که هر شهروندی از محل زندگی ، کار و یا تحصیل خود خارج شد پس از طی حداکثر 350 متر به یکی از ایستگاه‌های حمل‌ونقل شهری برسد و در هر ایستگاه به‌طور مشخص دریابد که با چه وسیله‌ای و در چه زمانی و با چه قیمتی به مقصد خود می‌رسد . شهردار تهران در ادامه مباحث مربوط به حمل‌ونقل عمومی از مترو به عنوان ستون فقرات حمل‌ونقل شهری یاد کرد و گفت : در تمامی کلان شهرهای جهان هزاران کیلومتر مترو وجود دارد و این مکانیزم حمل و نقلی از اهمیت ویژه‌ای برخوردار است و ما نیز در تهران مترو را به عنوان مهمترین وجه در حوزه حمل‌ونقل ریلی در نظر گرفته ایم . وی افزود : با صراحت می‌گویم که مهمترین مشکل ما در بحث مترو نقدینگی است و دولت و مجلس محترم در حوزه حمل‌ونقل عمومی و توسعه مترو باید بیش از این به شهرداری کمک کنند . شهردار تهران تصریح کرد : با توجه به اینکه مسیر تهران - کرج مترو محسوب نمی‌شود ما در تهران کمتر از 50 کیلومتر مترو داریم و این بدان معنی است که ما در طول 25 سال تنها نزدیک به 50 کیلومتر مترو در تهران احداث کرده ایم . قالیباف تاکید کرد : به عنوان شهردار تهران به‌طور روشن و شفاف به مسئولان در همه رده‌ها در دولت و مجلس اعلام می‌کنم و به مردم شریف تهران نیز قول می‌دهم در صورت تامین اعتبارات و حل شدن مشکلات در طول 1 دوره 5 ساله حداقل 75 کیلومتر مترو در تهران تحویل 10 . وی افزود : در صورت تخصیص واگن‌ها ظرفیت مسافربری مترو به 3000000 نفر خواهد رسید که این موضوع را ما در سال y0m0d84 هم به مجلس و هم دولت اعلام کردیم . شهردار تهران افزود : در آن زمان اعتبار lc باز نشد و امسال در تیر ماه این اعتبار گشایش یافت که احتمالا تا 16 ماه آینده دست ما را خواهد گرفت . قالیباف تصریح کرد : خط 4 مترو تهران با روند فعلی اعتبارات تا سال y0m0d90 به بهره برداری می‌رسد و تا پایان امسال از پیچ شمیران تا فردوسی و سال بعد مسیر میرداماد تا قلهک و تجریش افتتاح می‌شود . دکتر محمد باقر قالیباف در بخش دیگری از این گفتگوی زنده تلویزیونی در ارتباط با تاخیر در افتتاح طرح‌های عمرانی شهرداری گفت : کار عمرانی در تهران به صورت 1 شیفیت و 2 شیفت درحال انجام است و سرعت کارهای عمرانی قابل قبول است . وی افزود : پروژه‌های مهمی همچون تونل توحید در سطح شهر در حال انجام است که باید تلاش بیشتری برای سرعت بخشی داشته باشیم . وی به بازدید سر زده از تونل توحید اشاره کرد و گفت : در توحید هزارو 500 متر تونل در حال ایجاد است و 3 جبهه کاری به شدت مشغول کار هستند و تکنولوژی‌های بکار گرفته‌شده‌تا مردم دچار مشکل نشوند . شهردار تهران تصریح کرد : در کنار پل تقاطع رسالت و مدرس ، طی 2 ماه گذشته پلی به عرض 13 متر ایجاد کردیم اما مردم چیزی را احساس نکردند و باید گفت سابقه ایجاد پل در کمتر از 3 ماه قابل تصور نبود . وی در خصوص افتتاح برج میلاد گفت : هیچ وقت بنا نبود برج میلاد y0m7d2 افتتاح شود و حتی از مردم تهران عذرخواهی نیز کردم . این تایمر برای اتمام ساخت برج میلاد بوده و این به معنای افتتاح نیست . وی تاکید کرد : بارها در جمع خبرنگاران اعلام کرده‌ام که افتتاح برج میلاد در دهه فجر سال y0m0d86 برابر با 5 الی 6 ماه آینده است اما ساخت برج باید تا y0m7d2 ماه پایان یابد . قالیباف افزود : در 5 الی 6 ماه آینده بنا داریم به دنبال نصب تاسیسات ، آسانسور ، پارکینیگ ، نصب سیستم گرمایشی و سرمایشی و به‌طور کلی تجهیز برج باشیم و ما حدود 80 الی 85 روز تاخیر در ساخت برج داریم که بابت این امر از مردم عذر خواهی کرده‌ام . وی تصریح کرد : این برج در 10 سال گذشته که از سال y0m0d75 آغاز‌شده‌47 درصد کارش انجام شده‌بود و در طول 24 ماه گذشته ، بیش از 50 درصد آن انجام‌شده‌بنابراین حتما مردم ما قبول دارند که کار با سرعت در حال انجام است . وی در مورد تاخیر در این پروژه گفت : بخشی از تجهیزات ویژه برج باید حتما خارجی می‌بود اما به دلیل مشکلات سیاسی و برخوردهای غیرمنطقی که در زمان دفاع مقدس نیز برخی شرکتها و دولت‌های خارجی با ما داشتند برای آوردن این تجهیزات با مشکل مواجه شدیم . به عنوان مثال در خرید شیشه نمای این برج که شیشه خاصی است مبلغ بیشتری درخواست شده‌بود که برای ما امکان‌پذیر نبود و این امر باعث ایجاد تاخیر شد . وی تاکید کرد : مردم شهر تهران در 10 هفته آینده شاهد نصب شیشه برج که بخش اصلی این برج است نیز خواهند‌بود . بنابراین افتتاح برج به تاخیر نیافته است . شهردار تهران گفت : در بالای برج میلاد یکی از 3 رستوران گردان دنیا را خواهیم داشت که باید افتتاح شود همچنین آسانسورهای پرسرعت برج نیز باید نصب شود و سیستم گرمایش و سرمایش نصب شود و تاسیسان لازم تمامی پروژه برج باید نصب شود که با انجام تمامی این اقدامات به‌طور حتم در y0m11d22 ماه بخش مربوط به سالن همایش ، مرکز تاسیسات ، پارکینگ و خود برج را افتتاح خواهیم کرد و مردم می‌توانند برای بازدید مراجعه کنند . وی افزود : برخی گله می‌کنند که چرا برخی پروژه‌ها ناقص افتتاح می‌شود که باید گفت اینجا شهر است و نمی‌توانیم راه را بر روی مردم ببندیم و انجام پروژه در شهر با خارج از شهر متفاوت است . وی تصریح کرد : همچنین امیدواریم در آینده‌ای بسیار نزدیک ، بحث اوین - درکه افتتاح می‌شود همچنین بنا داریم پل b2 که از ایستگاه صادقیه به آزادی است ، شنبه و قبل از آغاز سال تحصیلی جدید افتتاح کنیم تا راهی بهتر را برای شهروندانی که از کرج وارد می‌شوند و در تقاطع شیخ فضل الله دچار مشکل می‌شوند ایجاد کنیم . شهردار تهران افزود : فکر می‌کنم روند پروژه‌های عمرانی در تهران قابل قبول است اما در ارتباط با آسفالت قبول داریم و اگر جایی چاله وجود دارد در اینجا از شهروندان عذرخواهی می‌کنم ، گرچه هیچ وقت بنده نگفته‌ام که در شهر تهران کاری می‌کنم که چاله‌ای نباشد در واقع تازمانی که آسفالت هست چاله نیز وجود دارد . اما به مردم قول داده ایم که در صورت اعلام حتما موضع را ظرف 24 ساعت پیگیری می‌کنیم . وی افزود : اگر 137 طی 24 ساعت چاله‌ای را پرنکرد کوتاهی از همکاران بنده است که به‌طور حتم قابل پیگیری است . شهردار تهران ادامه داد : در حوزه روکش آسفالت طی 5 الی 6 ماه گذشته ، بیش از 1800000 تن در شهر تهران آسفالت ریخته ایم که این امر در تاریخ شهر تهران بی‌سابقه بوده است . وی در ارتباط با دریچه‌های که در سطح شهر باز هستند گفت : عمده دریچه‌هایی که باز هستند مربوط به فاضلاب ، برق ، مخابرات هستند که هیچ کدام از اینها به شهرداری ارتباطی ندارد که در زمانیکه که شهرداری مشغول به آسفالت است باید از این دستگاهها مراجعه و سطح دریچه‌ها را بالا بیاورند . قالیباف تاکید کرد : بارها به دستگاهها اعلام کرده ایم که حداقل در مکانهایی که آسفالت‌شده‌، سطح دریچه‌ها را بالا ببرند و یا و به شهرداری اجازه بدهد این کار را انجام دهد و عنوان نکنند که در کار آنان دخالت می‌کنیم . وی افزود : از دستگاههای مختلف همچون مخابرات ، برق و فاضلاب که زحمات بسیاری متحمل می‌شوند خواسته ایم ، تیمی را در کنار 137 ایجاد کنند و یا درب دریچه‌ها را در اختیار شهرداری قرار دهند اما به دلیل نبود مدیریت شهری با مشکلاتی مواجه می‌شویم . شهردار تهران گفت : از دهه y0m5d3 ماه سیر نزولی در کیفیت نظافت در شهر تهران یعنی از y0m5d20 تا y0m6d20 کاملا محسوس‌بود در واقع فقط در حدود 1 ماه وضعیت مناسبی در ارتباط با بخش نظافت شهر نداشتیم . وی گفت : 2 دلیل در درون سازمان ما ایجاد شد که باعث بروز این مشکل شد که یکی از آن بحث خروج کارگران افغانی‌بود به گونه‌ای که یکباره در حدود 4 الی 5000 کارگز افغانی از سیستم شهرداری رفت و پیمانکاران مجبور شدند تا با کارگران ایرانی قرار داد منعقد کنند . همچنین بحث بنزین که به ما شوکی وارد کرد که از مردم زمان خواستم تا این مشکل را حل کنیم که این امر انجام شد . شهردار تهران افزود : از سوی دیگر هیچ وقت فکر نمی‌کردیم که بین 16 تا 20 درصد پرت مخزن داشته باشیم یعنی از هر 100 مخزن بین 16 تا 20 درصد یا بردند و یا شکستند و باعث کمبود این مخزن‌ها شد . وی گفت : مخزن را گذاشته ایم تا مردم در همان ساعت 9 شب زباله‌ها را داخل‌ان بریزند اما شهروندان احساس می‌کنند در هر زمانی می‌توانند زباله‌ها داخل مخزن بریزند . وی تاکید کرد : در حال حاضر کمبود مخزن نداریم اما در هر جایی که کمبود داریم مردم می‌توانند به 137 اطلاع بدهند چراکه 65000 مخزن پیش‌بینی کرده ایم که بیش از 50 هزار‌ان توزیع‌شده‌است . وی گفت : نظافت در حال حاضر قابل قبول است و باید گفت در روز 1400 تماس در 137 داشتیم که این تماس‌ها در حال حاضر در ارتباط با نظافت به کمتر از 300 رسیده است . شهردار تهران با اشاره به اینکه ساماندهی فاضلاب شهری از وظایف شهرداری نیست گفت : در واقع بحث آبهای سطحی مربوط به شهرداری است در طول 2 سال گذشته حجم زیادی از تونل‌ها را ایجاد کرده ایم ما باید در ارتباط با تونل‌های آبهای سطحی به مرز 500 کیلومتر برسیم که در حال حاضر از مرز 300 کیلومتر عبور کرده ایم و تا پایان سال آینده 100 درصد شبکه آبهای سطحی ما ایجاد خواهد شد . وی تاکید کرد : در زمستان امسال با آبگرفتگی کمتری مواجه خواهیم‌بود اما در ارتباط با فاضلاب ، وزارت نیرو باید پاسخگو باشند . شهردار تهران در ارتباط با صدور سند برای ساکنین منطقه نواب گفت : تمامی کارهای این امر را انجام دادیم اما متوجه‌شده‌ایم که متراژ شهرداری با متراژ ثبت همخوانی ندارد که در ارتباط با این موضوع جلسه‌ای با رئیس قوه قضائیه برگزار شد . شهردار تهران اطمینان داد تا پایان امسال در حدود 4000 سند حداکثر از 3 ماه آینده به مردم واگذار خواهیم کرد .