معاون پرورشی و تربیت بدنی وزارت آموزش و پرورش در پاسخ به این که معاونت متبوع شما چه برنامه ویژه‌ای برای پیشگیری آسیبهای اجتماعی دانش‌آموزان داشته و چرا هنوز آموزش و پرورش ما به گفته کارشناسان در آموزش مهارتهای زندگی به دانش‌آموزان به عنوان مهمترین اصل مطرح‌شده‌در پیشگیری از آسیبهای اجتماعی بیش از نیم قرن از سایر کشورهای دنیا عقب‌تر است گفت : تهاجم فرهنگی ، هدف دشمن است . به گزارش خبرنگار « آموزش و پرورش » خبرگزاری دانشجویان ایران ( ایسنا ) ، سید مهدی امینی روز سه‌شنبه در نخستین نشست مطبوعاتی خود پس از حضور & amp ; nbsp ; 6 ماهه در این معاونت ، با ایراد بیش از 45 دقیقه گزارش عمل‌کرد به پرسش‌های خبرنگاران پاسخ گفت . 153000000000 تومان بودجه معاونت پرورشی و تربیت بدنی معاون پرورشی و تربیت بدنی آموزش و پرورش بودجه متمرکز معاونت پرورشی و تربیت بدنی در ستاد وزارتخانه را 42000000000 تومان خواند و با بیان این که 111000000000 تومان نیز بودجه استانی برای معاونت‌های پرورشی و تربیت بدنی استان‌ها در نظر گرفته‌شده‌است ، افزود : از 42000000000 تومان بودجه متمرکز وزارتخانه برای این معاونت ، 56 درصد معادل 25000000000 تومان نیز به استان‌ها تعلق خواهد گرفت که با این اوصاف ، در مجموع معاونت پرورشی و تربیت بدنی ، 153000000000 تومان در حوزه ستادی و استانی برای سال تحصیلی جدید بودجه دریافت کرده است که از این میزان 136000000000 تومان آن ، استانی و 17000000000 تومان ، ستادی و متمرکز است . معاون وزیر : 1000 مربی پرورشی پذیرفته‌شده‌در آزمون استخدامی مشغول به کار هستند واکنش خبرنگاران : پس اعتراضات پذیرفته‌شدگان چیست ؟ پاسخ معاون : انشائالله اعتبارات تامین شود ، مشغول به کار می‌شوند ! بلاتکلیفی 5000 پذیرفته‌شده‌آزمون استخدامی آموزش و پرورش در بخش مربی پرورشی یکی از 1 پرسش‌های مطرح شده‌بود که امینی این پرسش را این‌گونه پاسخ داد : آموزش و پرورش در سال گذشته آزمون استخدامی این افراد را برگزار کرد و مراحل گزینش آن نیز انجام شد و در سال y0m0d87 نیز همه سعی وزارت آموزش و پرورش بر این‌بود که بتواند نیازهایی که در قالب کسری اعتبارات به وجود آمده را از طریق مراجع قانونی برطرف کنند تا استخدام این افراد که در اولویت استخدام در آموزش و پرورش هستند ، محقق شود . لایحه کسری اعتبارات بزودی تقدیم مجلس شورای اسلامی شود پذیرفته‌شدگان بخش مربی پرورشی در اولویت استخدام هستند معاون پرورشی و تربیت بدنی آموزش و پرورش افزود : در این راستا نیز مقرر‌شده‌که لایحه کسری اعتبارات بزودی تقدیم مجلس شورای اسلامی شود و با توجه به کار کارشناسی که در این زمینه در مجلس هم انجام‌شده‌، مساله کسری بودجه آموزش و پرورش حل خواهد شد . امینی با بیان این که پس از برطرف شدن مساله کسری بودجه ، مساله نوع رابطه خدمتی این افراد و استخدام رسمی این افراد در آموزش و پرورش به جریان خواهد افتاد ، اعلام کرد : پذیرفته‌شدگان استخدامی آموزش و پرورش در بخش امور پرورشی هم‌اکنون نیز شاغلند . این اظهارات معاون پرورشی و تربیت بدنی آموزش و پرورش با واکنش خبرنگاران تحت این عنوان که اما هنوز اعتراضات این افراد پابرجاست و هنوز هم استخدام آن‌ها محقق‌نشده‌است ، مواجه شد که امینی با پس گرفتن حرف خود ، گفت : با توجه به این که مشکل مالی آموزش و پرورش در حال حل شدن است ، هر استخدامی که بخواهد در این وزارتخانه محقق شود ، قطعا این افراد در اولویت خواهند‌بود . به گزارش ایسنا ، وی با تاکید بر این که آنچه که به عنوان نوآوری در آموزش و پرورش باید اتفاق بیفتد ، قطعا از حوزه پرورشی خواهد‌بود ، خاطرنشان کرد : تمام ظرفیتهای اداری و استخدامی پذیرفته‌شدگان استخدامی آموزش و پرورش در بخش مربی پرورشی تامین‌شده‌و فقط مشکل اعتباری در حال حاضر وجود دارد که در آینده نزدیک خبرهای خوشی در این زمینه اعلام خواهد شد . این در حالیست که آموزش و پرورش قطعا به این افراد نیازمند است و اعتبارات مالی همه این برنامه‌ها نیز پایدار خواهد‌بود . آقای معاون برنامه شما برای پیشگیری از آسیب‌های اجتماعی دانش‌آموزان چیست ؟ معاون وزیر : تهاجم فرهنگی ، هدف دشمن است ! امینی در ادامه در پاسخ به خبرنگار ایسنا که اساسا معاونت پرورشی و تربیت بدنی آموزش و پرورش چه برنامه ویژه‌ای برای پیشگیری آسیبهای اجتماعی دانش‌آموزان اندیشیده و چرا هنوز آموزش و پرورش ما به گفته کارشناسان در آموزش مهارتهای زندگی به دانش‌آموزان به عنوان مهمترین اصل مطرح‌شده‌در پیشگیری از آسیبهای اجتماعی بیش از نیم قرن از سایر کشورهای دنیا عقبتر است گفت : تهاجم فرهنگی ، هدف دشمن است و این موضوع هم اکنون در استفاده از اینترنت و ماهواره و سایر وسایل ارتباط جمعی نیز قابل مشاهده است که در این راستا وظیفه امور تربیتی مدارس انجام مشاوره‌های امور تربیتی و تحصیلی ، حول محورهای 14گانه اعم از باید و نبایدها و معروف و منکر با توجه به جنسیت دانش‌آموزان است . به این که هر دانش‌آموز 15 دقیقه درهفته مشاوره ببیند ، راضی هستیم ! 1 ساعت مشاوره هفتگی برای هر 4 دانش‌آموز تعیین ساعت مشاوره سازگاری برای دانش‌آموزان هر مدرسه قطعا 1 مربی پرورشی دارد وی تاکید کرد : مربیان پرورشی و تربیت بدنی حول محور ساعتها باید نسبت به انجام مشاوره تربیتی و بهداشت روان به دانش‌آموزان اقدام کنند که هم اکنون به ازای هر 96 دانش‌آموز 1 مربی پرورشی و تربیتی فعالیت می‌کند و این آمار بسیار خوبی است که آقای وزیر به دنبال آن هستند . وی در این زمینه با این واکنش مواجه شد که اساسا شما که تاکنون نسبت به این آمار انتقاد داشتید و می‌فرمودید این آمار باید به 1 مربی پرورشی به ازای 72 دانش‌آموز تغییر کند که در ادامه این‌گونه پاسخ گفت : این آمار را هنوز هم تایید می‌کنم ، اما اگر همین آمار 96 نفر دانش‌آموز و 1 مربی پرورشی را منهای مدارس غیرانتفاعی بکنیم قطعا عدد بزرگی بدست می‌آید ؛ در عین حال باید از ظرفیتهای معلمان نیز در این زمینه بهره‌گیری شود . امینی در ادامه از تعیین شدن ساعت مشاوره سازگاری برای دانش‌آموزان خبر داد و با تاکید بر این که با انجام این مشاوره از بسیاری از ناهنجاریهای رفتاری دانش‌آموزان پیشگیری خواهد شد ، گفت : ایده آل ما برگزاری 1 ساعت مشاوره به ازای هر 3 نفر دانش‌آموز است که هم‌اکنون این رقم 1 ساعت مشاوره به ازای هر 4 نفر دانش‌آموز است . وی با بیان این که هر نفر دانش‌آموز در هفته باید 20 دقیقه تحت مشاوره قرار گیرد ، یادآورشد : ما به 15 دقیقه مشاوره در هفته برای هر دانش‌آموز توسط 1 مربی موظف 24 ساعته نیز راضی هستیم . معاون وزیر آموزش و پرورش وظیفه مربی پرورشی را انجام کار مشاوره تحصیلی و تربیتی خواند و اعلام کرد : هر مدرسه قطعا 1 مربی پرورشی دارد و اگر نداشت ، شما موارد را گزارش کنید . تشکل سازمان یافته‌ای برای مواد مخدر در مدارس وجود ندارد بودجه 6000000000 تومانی برای پیشگیری از آسیب‌های اجتماعی دانش‌آموزان امینی همچنین در پاسخ به پرسش دیگر ایسنا که چرا آموزش و پرورش در عین حال که آمار دانش‌آموزان معتاد یا در معرض اعتیاد را همواره تکذیب می‌کند ، خود اقدام اساسی در این زمینه تحت این بهانه که « ما اعتیاد دانش‌آموزی را موجه نمی‌دانیم ، لذا آمار هم نمی‌گیریم » انجام نداده است ؟ در مورد آمار دانش‌آموزان معتاد ، بیان کرد : ما همواره گفته‌ایم که تشکل سازمان یافته‌ای برای مواد مخدر در مدارس وجود ندارد و در این راستا اداره کلی نیز برای این قضیه در نظر گرفته و اعتبار خوبی به آن اختصاص داده‌ایم ، در عین حال که با ستاد مبارزه با مواد مخدر نیز در این زمینه همکاری صمیمانه داریم . وی در ادامه بر این که « دشمن » در زمینه اعتیاد دانش‌آموزی سرمایه‌گذاری کرده ، تاکید کرد اما با واکنش خبرنگاران در این زمینه که شما چه سرمایه‌گذاری برای پیشگیری از محقق شدن دشمن اندیشیده‌اید ، مواجه شد و گفت : ما آنچه در زمینه پیشگیری به خانواده‌‌ها و دانش‌آموزان متذکر می‌شویم و در عین حال در این قضیه ناامید نیز نیستم ، چرا که با نیروی انتظامی و ستاد مبارزه با مواد مخدر هماهنگیهای لازم را در این زمینه انجام داده‌ایم ؛ آن گونه که ستاد مبارزه با مواد مخدر y0m2000000000d5 تومان برای پیشگیری از اعتیاد دانش‌آموزی به ما واگذار کرده و با بیش از y0m3000000000d5 تومانی که خود آموزش و پرورش برای این زمینه گذاشته در مجموع 6000000000 تومان برای آسیبهای اجتماعی دانش‌آموزان پیش‌بینی‌شده‌است . در این زمینه خبرنگاران پرسشهای زیادی داشتند که از آن جمله تکلیف جزوات پیشگیری از اعتیاد و ایدز و مهارتهای زندگی ویژه دانش‌آموزان‌بود که متاسفانه با توجه به این که نماینده روابط عمومی و فرد مسوول برنامه‌ریزی جلسه دائما پرسشهای خبرنگاران را قطع می‌کرد ، پاسخ قطعی در این زمینه دریافت نشد . نمی‌خواهم از علی‌احمدی تعریف کنم ، ولی هیچ وزیری تا این اندازه دنبال تامین بودجه آموزش و پرورش نبوده است 6000000000000 تومان کسری بودجه آموزش و پرورش در سال جاری معاون پرورشی و تربیت بدنی آموزش و پرورش در ادامه در پاسخ به این پرسش که اساسا چرا بحث کسری بودجه آموزش و پرورش از زمان ورود علی احمدی به این وزارتخانه به‌طور ویژه مطرح شد تا این که در این زمینه به بلاتکلیفی 5000 مربی پرورشی در انتظار استخدام برسیم ، گفت : بودجه آموزش و پرورش برای سال جاری وقتی بسته شد که علی احمدی وزیر نبود ، البته شما اینها را ننویسید چون نمی‌خواهم از علی احمدی تعریف باشد ، اما من در سالهای گذشته نیز با آموزش و پرورش آشنا‌بودم و ندیدم هیچ وقت وزیری این قدر وقت خود را صرف تامین بودجه آموزش و پرورش کرده باشد ندیده‌ام . البته با توجه به واکنش خبرنگاران نسبت به لزوم انتشار پاسخ پرسشها امینی در این زمینه از منتشر نشدن پاسخ خود صرفه‌نظر اما در عین حال اعلام کرد که آموزش و پرورش در سال تحصیلی جاری با 6000000000000 تومان کسری بودجه مواجه است و امیدواریم در سال y0m0d88 با نگاه ویژه‌ای این کمبودها برطرف شود . در مقطع راهنمایی و متوسطه در ساختار قامتی جوانان با 1 بیماری پنهان مواجه‌ایم و خبرهای خوبی در این زمینه به دست نمی‌آید دنبال 4 ساعته شدن زمان ورزش در راهنمایی و متوسطه هستیم کمبود 11000 مربی ورزش در مدارس مربیان ورزش در پایه‌های 1 ، 5 ابتدایی ، معلمان هستند امینی در ادامه به بحث ورزش دانش‌آموزی نیز اشاره کرد و با تاکید بر این که اگر بخواهیم در عرصه منطقه‌ای آسیایی و جهانی ورزش خود را نشان دهیم هیچ راه‌حلی نداریم جز این که به ورزش دانش‌آموزی و آموزشگاهی توجه کنیم ، خاطرنشان کرد : ماده 117 قانون برنامه 4 توسعه در دو‌بند « الف » و « ب » به بخش سخت‌افزاری و نرم‌افزاری دانش‌آموزی اشاره و آموزش و پرورش را مکلف کرده که به تامین سالنهای ورزش دانش‌آموزی توجه کند . وی در ادامه با اذعان به این که ما در مقطع راهنمایی و متوسطه در ساختار قامتی جوانان با 1 بیماری پنهان مواجهیم ، ادامه داد : 1 جامعه 680000 نفری دانش‌آموز در زمینه ارزیابی ساختار قامتی در 10 شاخص مورد ارزیابی قرار گرفتند که این شاخصها نیز سر به جلو بودن ، شانه نامتقارن داشتن ، پشت گرد و پشت کج و پشت صاف بودن ، کمر گود بودن ، زانوی پرانتزی و ضربدری داشتن ، داشتن کف پای صاف و 60 پای کج را شامل می‌شد . وی با تاکید بر این که ما در آموزش و پرورش به طب ورزشی توجه کرده‌ایم ، اعلام کرد : بررسی ساختار قامتی دانش‌آموزان خبرهای خوبی به ما نمی‌دهد . امینی در عین حال از 3 ساعته شدن ورزش دانش‌آموزی در مقطع راهنمایی طبق‌بند « الف » ماده 117 قانون برنامه 4 توسعه خبر داد و عنوان کرد : دنبال این هستیم که در راهنمایی و متوسطه زمان ورزش 4 ساعت در هفته شود و طبق آن 2 ساعت به طب ورزشی و 2 ساعت به ورزشهای تخصصی اختصاص داده شود که در این زمینه خبرهای خوبی نیز از سازمان تربیت بدنی دریافت خواهیم کرد . وی از کمبود 11000 مربی پرورشی نیز خبر داد و اعلام کرد : در این راستا از مربیان موجود به صورت حق‌التدریسی کمک می‌گیریم تا ضعف را برطرف کنیم . وی با بیان این که پایه‌های 6 ابتدایی توسط معلمان خود ورزش داده می‌شوند و پایه‌های 9 با مربی ورزش تحت پوشش زنگ تربیت بدنی قرار می‌گیرند اعتبارات بخش ورزش دانش‌آموزی در سال تحصیلی جدید را بیش از 45000000000 تومان خواند . وی در پایان یادآورشد : امسال 18000 نفر در مسابقات کشوری تابستانی شرکت کردند . افزایش 25 درصدی مشارکت دانش‌آموزان در بهسازی فضاهای آموزشی و پرورشی کشور با مشارکت 97000 دانش‌آموز 8 و نیم & amp ; nbsp ; 1000000000 تومان اعتبار برای فعالیت پایگاه‌های تابستانی دانش‌آموزان معاون پرورشی و تربیت بدنی آموزش و پرورش در ادامه از افزایش 25 درصدی مشارکت دانش‌آموزان در بهسازی فضاهای آموزشی و پرورشی کشور نسبت به سال گذشته نیز خبرداد و افزود : 14000 معلم و 10000 معلم در طرح هجرت یا طرح بهسازی فضاهای آموزشی و پرورشی با مشارکت 97000 دانش‌آموز شرکت کردند . وی اعلام کرد : در این راستا 64000000000 ریال بودجه متمرکز ستادی و 2000000000 تومان نیز بودجه استانی و در مجموع حدود y0m8000000000d5 تومان بودجه در تابستان سال جاری برای طرح پایگاههای تابستانی دانش‌آموزان در نظر گرفته شد و این در حالیست که سال گذشته این بودجه فقط y0m2000000000d3 تومان‌بود . امینی همچنین به شرکت بیش از 11000 دانش‌آموز در عمره دانش‌آموزی اشاره کرد و با تاکید بر این که در سفر این دانش‌آموزان به حج عمره حتی 1 مورد مشکل اخلاقی ، رفتاری یا هر گونه مشکل دیگر واقع نشد ، از 2 برابر کردن ظرفیت فعالیتهای اردویی در سال تحصیلی جدید نیز خبر داد . انتخابات شوراهای دانش‌آموزی ، y0m8d1 معاون آموزش و پرورش از تقویت همه‌جانبه شوراهای دانش‌آموزی به عنوان یکی از محورهای برنامه انسجام یافته معاونت پرورشی و تربیت بدنی آموزش و پرورش در سال تحصیلی جاری نیز یاد کرد و گفت : انتخابات سراسری شوراهای دانش‌آموزی کشور y0m8d1 ماه برگزار و تلاش می‌شود تا بیش از این که شوراهای دانش‌آموزی 1 شکل صوری داشته باشند ، نگاه اجرایی به آن‌ها وجود داشته باشد و دانش‌آموزان بتوانند از این طریق در اداره مدرسه کمک کنند . امینی در مورد جزئیات شرکت در شوراهای دانش‌آموزی گفت : در مدارس دارای 250 نفر دانش‌آموز به پایین 5 عضو برای شورای دانش‌آموزی ، در مدارس دارای 250 تا 350 دانش‌آموز 7 عضو برای شورای دانش‌آموزی ، در مدارس دارای 350 تا 550 دانش‌آموز 9 عضو و در مدارس بیش از 550 دانش‌آموز 11 تا 18 عضو برای شوراهای دانش‌آموزی انتخاب می‌شود که همه اعضاهای این شوراها نیز توسط خود دانش‌آموزان انتخاب می‌شوند که از شوراهای دانش‌آموزی نیز دعوت‌شده‌تا در 14 کارگروه تخصصی تشکیل‌شده‌بنا بر 14 محور تربیتی تبیین‌شده‌برای معاونت پرورشی و تربیت بدنی آموزش و پرورش اعم از تربیت دینی ، اخلاقی ، فرهنگی ، هنری ، اجتماعی ، سیاسی ، اقتصادی ، زیستی ، شغلی ، تحصیلی ، حقوقی ، بهداشتی ، تربیت بدنی و تربیت خانوادگی شرکت کنند . وی افزود : طبق مصوبه 442 شورای عالی انقلاب فرهنگی وزارت آموزش و پرورش مکلف است که تشکلهای دانش‌آموزی را ساماندهی کند و برگزاری انتخابات شوراهای دانش‌آموزی نیز در همین راستاست . بازنگری برنامه‌های عملیاتی معاونت پرورشی و تربیت بدنی در سال تحصیلی جاری به گزارش ایسنا ، امینی همچنین با بیان این که 3 ماموریت اصلی پرورش تربیتی ، تامین سلامت و بخش تربیت بدنی دانش‌آموزان به این معاونت واگذار‌شده‌است ، معاونت مذکور را در غالب 5 دفتر تخصصی اعم از مشاوره امور تربیتی و تحصیلی ، گسترش فرهنگ نماز ، قرآن و عترت ، توسعه فعالیت‌های فرهنگی ، هنری و اردویی ، دفتر سلامت ، پیشگیری از آسیب‌های اجتماعی و کاهش بلایای طبیعی و همچنین اداره کل تربیت بدنی ، توصیف و اظهار کرد : در 6 ماهه 1 سال y0m0d87 انسجام ویژه‌ای در برنامه ماموریت دفاتر با نگاه بر چالش‌ها و چشم‌انداز 20 ساله کشور ، تبیین و در این راستا 14 کارگروه تخصصی در ستاد وزارتخانه و 31 کارگروه استانی تشکیل‌شده‌است . امینی افزود : 5 برنامه با 28 فعالیت برای دفتر مشاوره تحصیلی ، 26 برنامه و 25 فعالیت برای دفتر گسترش فرهنگ نماز ، قرآن و عترت ، 11 برنامه با 38 فعالیت برای دفتر فعالیت‌های اردویی و فرهنگی و هنری ، 6 برنامه با 14 فعالیت برای دفتر سلامت و پیشگیری از آسیب‌های اجتماعی و 4 برنامه و 11 فعالیت برای اداره کل تربیت بدنی در نظر گرفته‌شده‌است که هر کدام از این دفاتر نیز بودجه خاصی دریافت کرده‌اند . وی از بازنگری برنامه‌های عملیاتی معاونت پرورشی و تربیت بدنی در سال تحصیلی جاری نیز خبر داد و تاکید کرد : سال تحصیلی جاری سالی پر تلاطم از نظر تنوع در برنامه‌های معاونت پرورشی و تربیت بدنی است . و اما حاشیه‌های این نشست خبری ... حاشیه‌های نخستین نشست مطبوعاتی معاون پرورشی و تربیت بدنی آموزش و پرورش پس از & amp ; nbsp ; 6 ماه حضور قطع جلسه به بهانه حضور پشت دوربین تلوزیون تحت عنوان « آنتراک » نشست مطبوعاتی معاون پرورشی و تربیت بدنی آموزش و پرورش پس از حضور & amp ; nbsp ; 6 ماهه در این معاونت صبح امروز در دفتر وی برگزار شد و این در حالی‌بود که این نشست مطبوعاتی که بیش از 45 دقیقه فقط مقدمه آن به طول کشید ، در نیمه به بهانه حضور معاون پشت دوربین تلویزیون ، تحت عنوان « آنتراک » قطع شد و حدود نیمی از خبرنگاران که پرسشهای متعددی را برای مطرح کردن در این نشست ترتیب داده‌بودند نیز ، این جلسه را به عنوان اعتراض ترک کردند . اما حاشیه‌های این جلسه به اینجا ختم نشد ، زیرا از ابتدای مصاحبه مطبوعاتی یکی از اعتراضات به طولانی شدن پاسخ سوالات‌بود و بسیاری به این معترض‌بودند که با توجه به طولانی شدن این نشست مطبوعاتی سوالات زیادی در نظر گرفته‌شده‌که باید امکان پاسخ‌گویی همه سوالات فراهم شود . در عین حال بسیاری از خبرنگاران نیز نسبت به دریافت نکردن پاسخ مشخص و قطعی سوالات خود معترض‌بودند .