بر اساس برنامه اعلام‌شده‌توسط سازمان فضایی روسیه ، آندری باریسنکو ، الکساندر ساماکوتایف و رونالد گاران سرنشینان ناو کیهانی سایوز تی .‌ام . آ 21 که قرار است فردا 5 آوریل پرواز خود را به سوی ایستگاه فضایی بین‌المللی آغاز کند ، اینک در بایکونور در قرنطینه ، آخرین مراحل قبل از سفر را می‌گذرانند . به گزارش سرویس فناوری خبرگزاری دانشجویان ایران ( ایسنا ) ، آن‌ها از حدود 2 هفته قبل در هتل مخصوصی در مرکز پرتاب‌های فضایی بایکونور به سر می‌برند و ضمن انجام آخرین تمرین‌ها ، خود را برای پرواز چند ماهه در ایستگاه فضایی بین‌المللی آماده می‌کنند . سیروس برزو ، تحلیلگر فضایی مقیم روسیه با بیان این که اعزام فضانوردان این کشور با آداب و مراسم خاصی همراه است می‌گوید : کیهان نوردان به‌طور معمول 15 روز قبل از پرتاب به بایکونور می‌آیند . آن‌ها تا زمان آغاز سفر در هتلی ویژه با نام « کیهان نورد » اقامت می‌کنند . در پشت هتل ، خیابانی است که در 2 طرفش درختان متعدد دیده می‌شود . این‌ها ، درختانی هستند که هر فضانورد قبل از پرتاب باید یکی از آن‌ها را غرس کند . طبق سنت ، کیهان نوردان از موزه بایکونور بازدید دارند که طی آن ، دفتر یادبود ، پاکت‌های پستی ، کتاب‌ها و غیره را امضا می‌کنند . همچنین یادگارهایی از اشیای شخصی خود را اهدا می‌کند . تمامی گروه‌های فضایی حتما شب قبل از پرتاب ، باید فیلم « خورشید سفید صحرا » که محصول سال y0m0d1969 شوروی را تماشا کنند . این فیلم در زمان خود از محبوب ترین محصولات سینمای شوروی به شمار می‌رفت . جالب آن که فضانوردان در هر پرواز ، توفیق اجباری تماشای فیلم را دارند و حتما آنرا خواهند دید ! آلکساندر بالاندین ، کیهان نوردی که در پاییز گذشته به ایران سفر کرد در پاسخ به سوال ایسنا درباره ماموریت و مدت اقامت کیهان نوردان سایوز تی .‌ام . آ - 21 در ایستگاه فضایی بین‌المللی گفت : این 3 تن تا 16 سپتامبر در مدار خواهند‌بود و برنامه مفصلی را به انجام خواهند رساند که در آن 40 آزمایش مختلف تنها در بخش روسی ایستگاه پیش‌بینی‌شده‌است . وی در پاسخ به این سوال که پرواز طولانی در بی‌وزنی باعث بروز اختلال در ماهیچه‌ها و عروق و قلب نمی‌شود ، اظهار کرد : برای جلوگیری از این مشکل ، در ایستگاه فضایی بین‌المللی انواع مختلف وسایل ورزشی وجود دارد . از این وسایل در ایستگاه‌های فضایی قبلی استفاده‌شده‌و توانایی آن‌ها به اثبات رسیده است . از جمله این ابزارها می‌توان به دوچرخه ثابت و 1 میدان 2 دوار همچنین فنرهای ورزشی اشاره شد . وی اضافه کرد ورزش‌هایی که برای فضانوردان اجباری است . به‌طور مثال آن‌ها باید حداقل روزی 5 کیلومتر با دوچرخه ثابت پا بزنند . بنا به گفته بالاندین ، فضانوردان از لباس مخصوص استفاده می‌کردند که باعث مقاوم شدن ماهیچه می‌شد . آن‌ها با پوشیدن لباس‌های « پنگوئن » که در محل‌های مخصوصی به الیاف‌های لاستیکی مجهز‌بود ، مجبور می‌شدند برای انجام حرکت‌های عادی ، نیرویی را به عضلات وارد بیاورند به این ترتیب در کنار تجهیزات ورزشی این لباس‌ها نیز به تقویت عضلات کمک می‌کرد . لباس « چیبیس » با ایجاد خلا در قسمت تحتانی بدن ، از نرسیدن خون و مایعات به اندام‌ها وعضلات تحتانی بدن جلوگیری می‌کرد . بر اساس آخرین اطلاعات منتشر‌شده‌توسط روسکاسموس ، سازمان فضایی روسیه ، ناو کیهانی سایوز تی .‌ام . آ - 21 در ساعت 22 : 18 : 20 روز 5 آوریل به وقت گرینویچ ( y0m1d16 ) از همان سکویی راهی فضا خواهد شد که یوری گاگارین 50 سال پیش سفرش را آغاز کرد . این کیهان‌پیما پس از حدود 2 شبانه روز پرواز مستقل به ایستگاه فضایی بین‌المللی خواهد پیوست . آندری باریسنکو ، مهندس 47 ساله از جمله طراحان سامانه‌های فضایی است که در موسسه تولیدات فضایی انرگیا کار می‌کند و از سال y0m0d2003 به جرگه کیهان نوردان روسیه پیوسته است . الکساندر ساماکوتایف فرمانده ناو سایوز تی .‌ام . آ - 21 ، خلبان برجسته نیروی هوایی روسیه است . او در سال y0m0d2003 به عنوان فضانورد انتخاب شد ، 41 سال دارد . رونالد گاران 3 عضو گروه 50 ساله و خلبان نیروی هوایی آمریکا است . او در سال y0m0d2000 به عنوان نامزد فضانورد انتخاب شد . گاران در سال y0m0d2008 به عنوان متخصص ماموریت در پرواز شماره 124 شاتل فضایی شرکت داشت که 13 روز 18 ساعت 13 دقیقه طول کشید . در این پرواز 3 راهپیمایی فضایی به مدت 20 ساعت 32 دقیقه توسط گارن صورت گرفت . در گزارش‌های بعدی ، وضعیت پرواز سایوز تی .‌ام . آ - 21 و کیهان نوردان آن را مرحله به مرحله تا ایستگاه فضایی بین‌المللی پی خواهیم گرفت .