به گزارش خبرنگار سیاسی ایسنا ، محمدی در ابتدای این مناظره y0m3d3 را روز حماسه ملی عنوان و اظهار کرد : y0m3d2 نیز 1 حماسه است ؛ همان‌طور که رهبر انقلاب اشاره کردند 1 حماسه ملی بوده است . هنگامی که y0m3d2 در کنار y0m3d3 می‌آید نشان می‌دهد که هنگامی که مردم به صحنه آمده‌اند و به سرمایه اجتماعی بها داده‌شده‌و جمهور مردم تصمیم‌گیرنده بوده حماسه‌هایی خلق‌شده‌است . این فعال دانشجویی به توضیح تاریخچه جنبش دانشجویی از سال y0m0d1313 به بعد پرداخت و گفت : در همان دوران با وجود گذشت 5 سال از تاسیس دانشگاه ، شاهد حرکت‌های خودجوش دانشجویی علیه حکومت‌بودیم . فضای دانشگاه در آن سالها به گونه‌ای‌بود که تلاش می‌کردند وارد دوران تجدد شوند . در این دوره الگوبرداری بدون بومی‌سازی از فرآیندهای خارج از کشور انجام می‌شد . پس از کودتا و سقوط دولت ملی هنگامی که مجددا استبداد بازگشت ، فعالیت‌ها در راستای بازگشت به خویشتن در کل کشور رخ داد . در همان دوران‌بود که انجمن‌های اسلامی به صورت متکثر در دانشگاه‌ها شکل گرفت . نمونه آن را می‌توان زمانی مشاهده کرد که در خفقان سال y0m0d42 برای 1 بار انجمن‌های اسلامی با امام دیدار کردند . وی خاطرنشان کرد : در آن دوران جنبش دانشجویی بدنه اجتماعی و نخبه تلاش می‌کردند در جهت نیل به حکومت متناسب با شان ایرانی بسترسازی‌های لازم را انجام دهند . امام ( ره ) در این بین ایمان مذهبی و رادیکالیسم جمعی را تشکیل دادند که همه در مقابل طاغوت ایستادند که این فرآیند منجر به انقلاب اسلامی شد . انقلاب اسلامی با الگوبرداری و بومی‌سازی‌ها و حضور مرجعیت با نگاه به اسلام شکل گرفت و جمهوری مطرح شد که در نهایت انقلاب اسلامی در این کشور حاکم شد . محمدی خاطرنشان کرد : اگر امروز می‌بینید که دانشجویان عکس شهید بهشتی ، شریعتی ، امام ( ره ) و رهبر را بالای سر خود می‌گذارند یعنی اینکه مبدائ هویتی‌شان انقلاب است . مردم با تشکیل انقلاب اسلامی خواستند که جمهوری اسلامی شکل گیرد بنابراین باید به معنای تمام جمهوریت و اسلامیت در کشور باشد . از این رو این سوال پیش می‌آید که مردم از جمهوری اسلامی چه می‌خواستند ؟ رفتار هویتی ما به انقلاب اسلامی بازمی‌گردد بنابراین نباید انقلاب اسلامی را به 1 حکومت اسلامی تنزل دهیم . مبدائ هویتی ما انقلاب و جمهوری اسلامی است 9 کلمه کمتر و 9 کلمه بیشتر . با رجوع به این اصول است که می‌توانیم بهترین فعالیت‌ها را انجام دهیم . دبیر تشکیلات انجمن اسلامی دانشجویان دانشگاه تهران و علوم پزشکی تهران با طرح این پرسش که امام و جمهوری اسلامی چه می‌گفت ، اظهار کرد : ما باید برای پاسخ به این پرسش‌ها به امام رجوع کنیم معنای این سخن این نیست که ما از نظرات رهبر ، احزاب و گروه‌های خاص استفاده نمی‌کنیم ؛ بلکه این است که برای استفاده از اصول به سرچشمه آن مراجعه می‌کنیم چرا که در نقطه‌ای همه حول محور امام جمع شدند و در این شرایط‌بود که امام بنیان‌گذار انقلاب اسلامی شد . بنابراین باید در فعالیت‌های خود حول محور امام و مطابق با قانون اساسی پیش رویم . محمدی ادامه داد : اگر امام استکبارستیز‌بود باید کسانی که با آمریکا و کشورهای استکباری سخن می‌گویند دلیل موجهی داشته باشند آیا آن‌ها معنای استکبار را فراموش کرده‌اند ؟ مبنای سخن افرادی که با استکبار سخن می‌گویند چیست ؟ کسانی که دم از دوستی با اسراییل می‌زنند بر چه مبنایی این کار را انجام می‌دهند ؟ اگر رای ملت برای امام مهم‌بود و می‌گفت میزان رای ملت است و مجلس برآمده از ملت در راس امور است بر چه اساسی برخی آن را نفی می‌کنند باید بررسی کنیم که چرا در جامعه‌ی ما برخورد سلیقه‌ای انجام می‌شود و برخی مواقع خلاف قانون اساسی و برخی اصول مسائلی رخ می‌دهد ؟ این فعال دانشجویی خاطرنشان کرد : انقلاب اسلامی با تمام وجوه و همه پرونده‌های مثبت خود ممکن است دچار ضعف‌هایی شود و در کارآمدی خود دچار مشکل شود ؛ از این رو گروهی که ادعا می‌کنند پیگیر اصلاح‌طلبی هستند اعتقادشان بر این است که ممکن است در نظام اسلامی اشتباهاتی رخ دهد از این رو باید نسبت خود را با این گروه مشخص کنیم . باید به آن عده‌ای که می‌گویند اصلاح‌طلبی با مبانی انقلاب جور در نمی‌آید گفت که اگر اصلاح‌طلبی با مبانی انقلاب جور در نمی‌آید هیچ چیزی دیگری با مبانی انقلاب سازگار نیست . اصلاح‌طلبی یعنی افرادی که می‌دانند حکومت را ملت پیگیری می‌کنند و انسان جایزالخطا است تلاش می‌کنند تا در جهت حل مشکلات فعالیت کنند . در این شرایط نمی‌توان حتی اصولگرایی را با چنین غلظتی زیر سوال برد . مطابق با فرمایش رهبر انقلاب اصلاح‌طلبی و اصولگرایی 2 بال نظام هستند . هر که می‌خواهد راجع به انقلاب صحبت کند باید تکثر اندیشه‌ها و آرا را بپذیرد . وی تاکید کرد : مبدائ ما امام ( ره )، انقلاب و قانون اساسی است از این رو نباید به سراغ چیزهای دیگری برویم . همچنین باید همواره اصل تکثر آرا و اندیشه‌ها را در فعالیت‌هایمان بگنجانیم . به گزارش ایسنا کمال‌خانی در ادامه این مناظره اظهار کرد : در حال حاضر انقلاب اسلامی توقف پیدا کرده و نظام اسلامی نیز تا حد زیادی محقق‌شده‌است . مساله امروز ما تحقق دولت اسلامی است . در سالهای اخیر برخی از دوستان بر این باورند که دولت 9 دولتی است که باید مرحله دولت اسلامی را محقق کند و بار سنگینی بر دوش این دولت است تا پس از آن تمدن اسلامی تشکیل شود . وی با بیان اینکه انتخابات همچون دانشگاه محصول کاملا وارداتی است ، گفت : انتخابات ابزاری برای رسیدن به دموکراسی در جوامع غربی بوده است که به صورت محصول وارداتی وارد این کشور‌شده‌است . پذیرفتن انتخابات بدون چون و چرا با برخی از مبانی ما یعنی انقلاب و امام سازگار است ، اما باید در این شرایط گفت که بالاتر از انقلاب و امام ( ره ) پیامبر ، اسلام و قرآن قرار دارد و مطمئنا سیره پیامبر از سیره امام ( ره ) ارجح‌تر است . دبیر جامعه اسلامی دانشجویان دانشگاه تهران اضافه کرد : ما در سالهای ابتدای انقلاب ضررهای انتخابات را دیدیم که نمونهی آن انتخاب بنی‌صدر‌بود که هزینه‌های زیادی را به کشور تحمیل کرد . البته تلاش شد خلائ این محصول وارداتی با بومی‌سازی و گذاشتن نهادهایی همچون شورای نگهبان و نظارت استصوابی خلاها پر شود . به نظر بنده انتخابات شکل خوبی است و از ابزارهایی است که می‌تواند تمدن اسلامی را تحقق بخشد اما می‌توان ابزار بهتری از این امر نیز پیدا کرد ؛ یعنی عادلانه کردن انتخابات را مد نظر قرار داد . بدان معنا که استاد دانشگاهی که سالها مسائل سیاسی را تدریس می‌کند مطمئنا رای‌اش با فرد عادی خیلی تفاوت دارد . در جامعه‌ی ما بسیاری از افراد رای می‌دهند اما برایشان فرق نمی‌کند که رای‌شان برای شورای اسلامی یا ریاست جمهوری است . کمال‌خانی در رابطه با این سخن محمدی مبنی بر اینکه نمونه‌ی بها دادن به رای مردم را در y0m3d2 شاهد‌بودیم ، گفت : اینکه y1m3d2 حماسه ملی است سخن و تعبیر رهبر انقلاب است ما نیز بر این امر اعتقاد داریم ، اما باید به این نکته توجه کرد که محصول این حماسه چه شد ؟ سوال دیگر این است که چرا برخی از اوقات هنگامی که مردم در انتخابات شرکت می‌کنند حماسه محسوب می‌شود و موقعی که فرد دیگری انتخاب می‌شود و با رای برخی سازگار نیست دیگر حماسه نیست ؟ و در این شرایط می‌گویند که مردم بینشی نسبت به انتخابات ندارند . این فعال دانشجویی گفت : در سیستمی که در کشور وجود دارد نتایج انتخابات و میزان سلامت آن گزارش داده می‌شود اما قطعا هیج انتخاباتی در ایران برگزار‌نشده‌است که بدون تخلف باشد . اما مطمئنا این میزان تخلفات جزیی و تاثیرگذار نبوده است . از سوی دیگر باید به این نکته توجه کرد که رهبر انقلاب نیز بارها فرموده‌اند که انتخابات بعد از انقلاب جزو سالم‌ترین انتخابات‌ها بوده است . باید به این سخن ایشان که حکم ولی نظام و ولایت را بر کشور دارند توجه کرد و آن را قبول داشت . وی در رابطه با سخن محمدی مبنی بر اینکه مبدائ رجوع ما امام ( ره ) و انقلاب و قانون اساسی گفت : یکی از اصولی که امام ( ره ) به آن تاکید داشتند جمهوری اسلامی 9 کلمه کم و 9 کلمه زیاد‌بود اما جمله دیگر امام را که مبنی بر اینکه مردم به خاطر جمهوریت کشته نشدند بلکه به خاطر اسلامیت نیز جان خود را دادند باید توجه کرد یعنی اولویت 1 دین است و نباید اسلامیت مغفول واقع شود . دبیر جامعه اسلامی دانشجویان دانشگاه تهران در واکنش به سخنی از محمدی گفت : اینکه سیره امام را از سیره رهبری جدا کنیم درست نیست ؛ اینکه بگوییم امام دارای سیره خاصی‌بودند و سپس فردی با سیره جدید اهداف و فرمول‌های مدیریت جدید در صحنه حاضر‌شده‌است نوعی بازگشت به عقب در تاریخ و در y68m3d14 ماندن است . وی در واکنش به این سخن محمدی در رابطه با جمهوریت و اسلامیت نظام گفت : امام بارها به اصل اسلامیت ، ولایت فقیه و جمهوریت به انضمام اسلام تاکید کردند . امام همواره جمهوریت را همراه با اسلام می‌آورد و هیچ‌گاه از جمهوریت بدون پسوند اسلام نامی نمی‌بردند . از این رو باید گفت که برای مبدائ حرکات و فعالیت‌های خود علاوه بر سیره‌ی امام به قانون اساسی و اصل در نظر گرفتن اختلاف سلیقه‌ها باید سیره‌ی ائمه و توصیه‌های رهبری را نیز در نظر گرفت . به گزارش ایسنا ، محمدی در ادامه این مناظره در واکنش به سخنان کمال‌خانی در رابطه با دولت اسلامی با بیان این که ما چیزی به نام دولت اسلامی نداریم . این 1 جعل عنوان است . ما دولت جمهوری اسلامی داریم ، ابراز عقیده کرد : متاسفانه در 4 سال اخیر دولت اسلامی در کشور جعل‌شده‌است این رویکرد کاملا با برنامه انجام می‌شود تا سرانجام بگویند جمهور و رای مردم مهم نیست . برنامه این است که بعد از دولت اسلامی حکومت اسلامی و در نهایت خلیفه‌گری را در کشور رواج دهند . منشائ فکری این افراد همان کسانی هستند که در سال y0m0d32 در مقابل عمل سیاسی امام ایستادند . آن‌ها به جمهوریت و رای مردم توجهی ندارند . وی همچنین در واکنش به این سخن کمال‌خانی مبنی براینکه رای برخی با رای برخی دیگر از مردم متفاوت است ، گفت : این سخن آقای کمال‌خانی یعنی اینکه ما همچون برخی از کشورهای دیگر به دموکراسی و جمهوری طبقاتی تن دهیم یعنی اینکه برخی برابرند و برخی برابرترند این سخن متناسب با کشور ما نیست ما چیزی به این عنوان که رنگ خون و غلظت حضور برخی در جامعه بیشتر از دیگران است را نداریم . چنین چیزی وجود ندارد که برخی تصور کنند که نظراتشان بالاتر از مردم است و بر مردم قیومت دارند این سخن مخالف نص صریح قانون و امام است . وی خاطرنشان کرد : امام و قانون اساسی دولت اسلامی را ارائه نکردند البته شاید افراد دیگری بخواهند این کار را بکنند . بنده که فرزند این ملت هستم حتی اگر کسی بگوید که دولت جمهوری و از پسوند اسلامی استفاده نکند با همین جدیت جلوی او می‌ایستم . این جعل‌ها نباید صورت گیرد . در این هنگام کمال‌خانی در واکنش به این سخنان گفت : دولت از نتایج جمهوریت است دولت یعنی اینکه مردم فردی را برای ریاست دولت انتخاب می‌کنند و منظور بنده از دولت اسلامی این‌بود . محمدی اضافه کرد : بنده می‌دانم که از نتایج جمهوریت دولت است اما اکنون به کار جمعی توجه نمی‌شود . دییر تشکیلات انجمن اسلامی دانشجویان دانشگاه تهران و علوم پزشکی تهران خاطرنشان کرد : حکومت ایران به گونه‌ای است که هر شهروند حقی در حکومت دارد و این حق را با رای دادن نشان می‌دهد . بنابراین رای دادن ارتباطی به ایدئولوژی افراد ندارد بلکه مرتبط با ایرانی بودن و یا نبودن رفتار است . محمدی در واکنش به سخن کمال‌خانی مبنی بر اینکه مطابق با سخن رهبری انتخابات ایران انتخاباتی سالم است گفت : ما نیز نمی‌گوییم که انتخابات ، انتخاباتی ناسالم است . به دلیل ضعف سیستم انتخاباتی کشور است که هر جریان و گروهی توانایی تخلف را در انتخابات دارد . دراین زمینه آقای الهام در جلسه‌ای که با شورای مرکزی انجمن اسلامی دانشجویان دانشگاه تهران و علوم پزشکی تهران نیز داشتند گفتند که سیستم انتخاباتی ایران چنان ضعیف است که می‌تواند هر فردی در آن دست ببرد از این رو باید قویا در این زمینه کاری کرد تا مشکلات این سیستم را برطرف کرد . از این رو اگر فردی سخن از صیانت آرا را می‌زند بدان معنا است که می‌خواهد این‌گونه مشکلات را حل کند . وی در ادامه در رابطه با این سخن کمال‌خانی مبنی بر اینکه رجوع به امام بازگشت به عقب و ماندن در سال y0m0d68 است گفت : این سخن شما برای بنده بسیار عجیب‌بود . این حرف شما با سخن اکبر گنجی مبنی بر اینکه امام را باید به موزه‌های تاریخی بفرستیم تفاوتی ندارد بهتر است منظور خود را واضح‌تر توضیح دهید . شان بنیانگذاری امام بسیار مهم‌تر است . محمدی در ادامه‌ی سخنانش به بحث انتخابات ریاست جمهوری و بیانیه جامعه‌ی اسلامی دانشجویان دانشگاه تهران در حمایت مشروط از احمدی‌نژاد اشاره و اظهار کرد : برخی از اصولگرایان در شرایط فعلی از تنگی روزگار به سمتی سوق پیدا کرده‌اند که دست به حمایت انتقادی می‌زنند . بنده به عنوان 1 مسلمان عقیده‌ام این است که می‌توانید دنبال گزینه‌های دیگری بگردید تا حمایت قاطع کنید . عقیده ندارم که شرایط فعلی آنقدر محدود و تنگ‌شده‌است که دست به حمایت انتقادی بزنید ؛ از این رو در 1 تشکل دانشجویی چیزی به عنوان حمایت انتقادی در انتخابات ریاست جمهوری وجود ندارد ؛ چرا که دانشجو براساس ایدئولوژی کار می‌کند و حزبی و جناحی نیست . محمدی به خواندن بندهایی از بیانیه‌ی حمایتی جامعه‌ی اسلامی دانشجویان پرداخت و گفت : شما در یکی از این بندها گفتید که معیار انتخابات این است که رییس‌جمهور باید مسلمان باشد به معنای کسی که اسلام ناب و همه جانبه را پذیرفته باشد . بنده سوالم این است که حداقل در 1 مورد واضح به ملت دروغ گفته شد . بعد از جعل مدرک کردان که ازسوی مجلس زیر سوال رفت و از وزارت عزل شد گفته شد که کردان 1 بسیجی مخلص است . وی همچنین با اشاره به این‌بند بیانیه جامعه اسلامی مبنی بر اینکه " رییس‌جمهور مورد نظر ما باید پاینبد به انقلاب و ولایت فقیه باشد "، ادعا کرد : در 4 سال گذشته حتی 1 بار نیز راجع به جمهوری اسلامی صحبت‌نشده‌و نخواسته‌اند این فرصت را به مردم بدهند که نظرشان را راجع به جمهوری بدانند ؛ این در حالی است که امام در پاریس چند بار راجع به جمهوریت اسلامی و قانون اساسی سخن می‌گفت . سیره امام ، استکبارستیزی و دروغ نگفتن به مردم و عدم استفاده از احساسات ملت‌بود . ازامام بارها خواسته‌بودند که به شهرستان‌ها سفر کنند ، اما ایشان می‌گفت چون برای مردم حرج می‌شود نمی‌روم . این در حالی است که درحال حاضر سازمانی را برای استقبال‌های مردم تشکیل داده‌اند . اگر رییس‌جمهورهای پیشین نیز این کار را می‌کردند زیر سوال قرار داشتند . وی همچنین با اشاره به این‌بند بیانیه مبنی بر اینکه رییس‌جمهور باید عرصه‌ی بروز و ظهور آرا و افکار مخالف را ایجاد کند ، نسبت به آن‌چه نبود آزادی مطبوعات و بسته شدن روزنامه یاس نو می‌خواند انتقاد کرد . وی همچنین با اشاره به‌بند دیگری از این بیانه مبنی بر اینکه " رییس‌جمهور باید عدالت را در همه عرصه‌ها بگستراند " گفت : مرحوم شهید بهشتی می‌فرمایند که عدالت 1 جانبه نیست و همچنین می‌فرمایند که روز مرگ انقلاب اسلامی روز مرگ آزادی‌هاست . شما که پیرو شهید بهشتی هستید آیا عدالت سیاسی ، اجتماعی ، فرهنگی و اقتصادی را در دوره فعلی شاهد‌بودید ؟ به گزارش ایسنا کمال‌خانی در ادامه در رابطه با دولت اسلامی گفت : دولت اسلامی یعنی دولت به معنای جمهوریت که کنار آن اسلامی قرار گرفته است . محمدی در واکنش به این سخن گفت : یعنی دولت قبل از انقلاب نیز 1 دولت جمهوریت بوده است ؟ کمال‌خانی در ادامه در رابطه با انتخابات گفت : رهبر انقلاب بارها تاکید کردند که یکی از اصولی که باعث حفظ نظام می‌شود جابجایی قدرت‌هاست . وی همچنین در رابطه با سخن موسوی در باره‌ی اینکه آرای مردم با یکدیگر متفاوت نیست ، گفت : به نظر بنده اگر قرار باشد همه انسان‌ها به صورت مساوی رای دهند 1 مدل خوبی است ، اما مدل برتری نیست . این همان موضوعی است که در قانون اساسی داریم یعنی همه‌ی مردم می‌توانند به 1 نفر رای دهند ولی ، ولی‌فقیه می‌تواند آن رای را قبول نکرده و حکم تنفیذ ریاست جمهوری را امضا نکند . تاثیر ایشان طبق قانون بیشتر از رای مردم است . کمال‌خانی همچنین در رابطه با این سخن محمدی مبنی بر اینکه منظور شما از بازگشت به امام ، ماندن در سال y0m0d68 است ، چیست ؟ گفت : منظور سخن بنده ماندن در تاریخ نیست . مطالعه‌ی سیره و رهنمودهای امام و قرار دادن در سرلوحه‌ی کار هیچ اشکالی ندارد . بنده نگفتم که به آرای امام برنگردیم بلکه منظورم این است که تنها قرار دادن سرلوحه‌ی امام در کارها کار اشتباهی است . بهترین کسی که می‌تواند درنظرات امام اجتهاد کند رهبر است و بهترین مجتهد در مورد رای امام به شمار می‌آید . دبیر جامعه‌ی اسلامی دانشجویان دانشگاه تهران در مورد بیانیه تشکل متبوعش در حمایت از احمدی‌نژاد گفت : شما بندهایی از بیانیه‌ی ما را قرائت کردید که باید به بندهای بعدی نیز اشاره می‌کردید یکی از این بندها برقراری مشروط رابطه با آمریکا و مبتنی بر اصول است این در حالی است که بسیاری از کاندیداهای فعلی در حالی از رابطه با آمریکا سخن می‌گویند که حتی حاضر نیستند پیش‌شرط را قبول کنند . وی افزود : یکی از بندهای بیانیه ما مسلمان بودن رییس‌جمهور مورد نظر ماست . هیچ کس نمی‌تواند بگوید که کدام 1 از ما چه سرنوشتی در دنیای آخرت دارد و نمی‌توان گفت که همه کامل هستیم . منظور ما از اسلام ناب این است که کسی که می‌خواهد رییس‌جمهور باشد در حد نیاز مسائل اسلامی را شناخته و آن را برای اداره‌ی کشور به کار گیرد . نمی‌توان به صراحت سخن گفت که کسی دروغ گفته یا نگفته برای بیان ادعا باید تمام شرایط مقتضیات و حال افراد را در بیان آن سخن بدانیم و نباید به خود اجازه دهیم که کسی را دروغگو بدانیم . محمدی در واکنش به این سخن گفت : منظور بنده از اینکه دروغ گفته‌شده‌این است که در مجلس شورای اسلامی در استیضاحی مشخص شد که کردان وزیر احمدی‌نژاد دروغ گفته و جعل مدرک کرده است اما رییس‌جمهور پس از آن با تمام قوا پشت او می‌ایستد و می‌گوید کردان 1 بسیجی است . از سوی دیگر او با تمام قوا از مشایی نیز که گفته ما دوست اسراییل هستیم دفاع می‌کند . کمال‌خانی در این هنگام گفت : بحث کردان‌ها و مشایی‌ها بسیار زیاد است که متاسفانه برخی همچون کردان‌ها و مشایی‌ها رفتار می‌کنند ، اما چون دیکته بدون غلط می‌نویسند کسی از آن آگاهی پیدا نمی‌کند . وی در رابطه با این‌بند بیانیه‌شان مبنی بر پایبندی بر ارزش‌ها و گفتمان جمهوری اسلامی گفت : به زعم شما احمدی‌نژاد در رابطه با جمهوریت نظام کاری نکرده است اما به گواه همه دولت 9 پس از انقلاب مردمی‌ترین دولت بوده است . محمدی در این هنگام گفت : پس شما نظرسنجی کرده‌اید ؟ کمال‌خانی پاسخ داد : نمونه این است که در رسانه‌های اصلاح‌طلب هنگامی که می‌خواهند دولت را به تمسخر گیرند می‌گویند دولت مردمی احمدی‌نژاد . بنده یادم نمی‌آید که هیچ‌گاه چنین واژه‌ای را برای دولت اصلاحات به کار برده‌اند . جمهوریت نظام به گفتار نیست ؛ بلکه به عمل افراد است . کمال‌خانی همچنین در رابطه با این‌بند بیانیه مبنی بر اینکه " رییس‌جمهور باید عرصه بروز و ظهور آرای مخالف را ایجاد کند " گفت : نمونه این کار دولت 9 این است که کتاب‌هایی که در سال y0m0d80 اجازه نشر پیدا نکرده‌بود در این دولت مجددا منتشر شد . در این زمینه ما در صددیم تا نامه‌ای را تهیه کنیم مبنی بر اینکه اگر قرار است کتابی توقیف شود و هزینه‌ای برای آن صرف نشود پس چرا دوباره اجازه‌ی نشر می‌گیرد . وی ادمه داد : در رابطه با روزنامه‌ی یاس نو باید گفت که در همین دولت اجازه‌ی نشر و دوباره توقیف شد و دولت می‌توانست اصلا اجازه‌ی نشر ندهد اما به این روزنامه اعتماد کرد ولی هنگامی که دید ارزش اعتماد ندارد آن را توقیف کرد . این فعال دانشجویی خاطرنشان کرد : در زمان رفسنجانی نقد مستقیم از دولت وجود نداشت و در زمان خاتمی تنها چند نقد صورت گرفت که به دلیل آن برخی از نشریات توقیف شدند ، اما اکنون تعداد زیادی از نشریات علیه دولت تخریب انجام می‌دهند . وی در رابطه با تامین نیازهای حداقلی از سوی رییس‌جمهور آینده نیز گفت : واکنش سخن شما به این‌بند ازبیانیه ما در رابطه با گشت ارشاد بوده است . آقای ملکا در سخنی گفته‌بود که y87m4d18 محصول دوران رفسنجانی‌بود . بنده نیز بر این باورم که وضع امروز اجتماع ، فرهنگ و تعامل افراد در جامعه و به خصوص پوشش که مورد تایید ما نیست محصول دولت اصلاحات است که باید این موارد اصلاح شود که مطمئنا با کارهای کلیشه‌ای و مقطعی حاصل نمی‌شود . بنده در صورتی که رویه گشت ارشاد اصلاح شود و از حالت کلیشه‌ای خارج شود یکی از مدافعان اصلی آن به شمار می‌آیم . محمدی در این هنگام گفت : پس اگر آقای احمدی‌نژاد در 4 سال y0m0d2 نیز رییس‌جمهور شود پس می‌توان گفت که گشت ارشاد محصول دولت احمدی‌نژاد بوده است ؟ کمال‌خانی گفت : بنده فکر نمی‌کنم چرا که گشت ارشاد برای اصلاح رفتارهایی است که دولت گذشته در بین مردم ترویج کرده است . باید گشت ارشاد وجود داشته باشد اما رویه‌ی خود را از کلیشه‌ای اصلاح کند . دبیر جامعه‌ی اسلامی دانشجویان دانشگاه تهران در رابطه با انتخابات گفت : در نزدیکی انتخابات همه دغدغه‌ی مردم پیدا می‌کنند و می‌خواهند اقتصاد ، سیاست و روابط بین‌المللی را درست کنند . سوال ما در رابطه با آقای مهندس موسوی این است که چرا ایشان 20 سکوت کرده است ؟ شاید این سوال تکراری است اما ما تا کنون پاسخی برای آن نیافته‌ایم . موسوی در سخنانش گفته که در بین مردم و با تعامل با آن‌ها بوده است این در حالی است که موسوی 8 سال نخست‌وزیر و مشاور 2 دولت بوده باید نحوه‌ی برخوردش با افراد عادی تفاوت می‌کرد . چرا موسوی در زمان y0m4d18 یا قتل‌های زنجیره‌ای و یا تهدیدات آمریکا زیاد شده‌بود آقای موسوی هیچ واکنشی انجام ندادند ؟ آن زمان که تورم 49 درصدی در جامعه وجود داشت آقای موسوی هیچ چیزی به روی خود نیاورد . اکنون که این تورم به 25 درصد رسیده و تنها به دلیل برخی از سیاست‌های غلط و دست‌اندازی‌ها و کارشکنی‌هاست موسوی می‌گوید که می‌خواهد تا شب انتخابات از احمدی‌نژاد نقد کند و حتی 1 بار نگفته که 1 کار احمدی‌نژاد درست بوده است صحبت‌های ایشان بعد از 20 سال پر از تناقض است . این فعال دانشجویی ادامه داد : موسوی به‌طور روشن و صریح باید نسبت خود را با ولایت فقیه بیان کند ؛ همان‌طور که ایشان در مسائل اقتصادی به صورت واضح گفت که دیگر همچون اقتصاد سال y0m0d68 رفتار نمی‌کند باید در رابطه با ولایت فقیه نیز اظهارنظر کند . انگار که مساله اقتصادی برای ایشان بسیار از مهم‌تر از مساله‌ی حاکمیت است . وی افزود : در زمانی در سال‌های 80 به بعد کسی در همین دانشگاه تهران جرات نمی‌کرد که خود را خط امامی بداند چون او را عقب‌مانده می‌خواندند و در انتخابات دور پیش نیز به احمدی‌نژاد می‌گفتند که چنین شعارهایی استفاده نکند البته ما به این افتخار می‌کنیم که آقای موسوی بعد از گذشت 20 سال با شعار امام و سخن از امام در صحنه حاضر‌شده‌است همچنین شاهدیم که خاتمی دیگر در سفرهای خود 1 کلمه از جامعه‌ی مدنی و دموکراسی سخن نمی‌گوید و مدام از دولت مردمی و دفاع از حقوق مردم سخن به میان می‌آید آن‌ها دیگر متوجه شده‌اند که تئوری‌های جامعه مدنی در ایران طرفدار خاصی ندارد و رای آور نیست . کمال‌خانی خاطرنشان کرد : در حال حاضر 4 کاندیدا وارد صحنه انتخابات شده‌اند که شاهدیم مدام در سخنرانی‌های خود سخن از رهنمودهای امام به میان می‌آورند ؛ این در حالی است که کسی در سال y0m0d80 جرات سخن گفتن از امام را نداشت . جای شکر دارد که اکنون انجمن تهران خود را داعیه‌دار خط امام می‌داند و ما به آن افتخار می‌کنیم ولی باید به این نکته نیز توجه شود که بازگشت به گفتمان امام از دستاوردهای دولت 9 است . این فعال دانشجویی خاطرنشان کرد : اکنون می‌گویند که دولت در کارها بی‌عدالتی کرده است یعنی سنگ محک ما اکنون عدالت‌شده‌است که این از دیگر دستاوردهای دولت 9 به شمار می‌آید . به گزارش خبرنگار سیاسی خبرگزاری دانشجویان ایران ( ایسنا )، محمدی در ادامه این مناظره در پاسخ به صحبت‌های کمال‌خانی اظهار کرد : طبق قانون اساسی مقام رهبری می‌تواند از طریق شورای نگهبان و نهادهای نظارتی در مورد این که انتخابات صحت دارد یا ندارد نظر دهد و این امر در قانون اساسی آمده است و درواقع رهبری حکم تنفیذ صحت انتخابات را می‌دهد و این نیست که رای رهبری بالاتر از رای بقیه باشد . وی افزود : در مورد این که گفتید کاریکاتوری شبیه به خاتمی کشیده‌اند و آن روزنامه توقیف شد باید بگویم که خاتمی خودش می‌گفت کاریکاتور مرا بکشید ولی چون خاتمی لباس روحانیت بر تن داشت و کشیدن کاریکاتور او توهین به روحانیت تلقی می‌شد این کار را نمی‌کردند ولی اگر خاتمی عبا و عمامه نداشت هر کاری می‌کردند همان‌طور که هر 9 روز 1 بحران برایش می‌ساختند در صورتی که فقط به احمدی نژاد می‌گویند چرا حق ما را نمی‌دهید . محمدی هم چنین در پاسخ به این سوال که چرا میرحسین موسوی 20 سال سکوت کرد ؟ گفت : در این خصوص باید بگویم مهدوی کنی 1 فعال سیاسی است و احمدی نژاد هم تا قبل از ریاست جمهوری فعال سیاسی‌بود یا حتی صادق لاریجانی و یا کسانی مثل ری شهری یا همین مهدوی کنی مگر از سیاسیون کشور نیستند تازه اینها جزو اصولگرایان هستند ولی آیا دیده می‌شوند ؟ وی افزود : میرحسین موسوی کسی بوده که در تک تک مسایل مهم کشور به صورت مستقیم از طرف رهبری دعوت می‌شده است ولی چرا 20 سال کاری کردند که در تلویزیون نشان داده نشود و در واقع حداقل هر 4 سال یکبار ملت به او رجوع کرده است و باید این سوال را از احمدی نژاد راجع به زمان هاشمی بپرسیم که در آن زمان استاندار هاشمی‌بود ولی صدایش در نیامد و حتی در دور 2 هم از هاشمی دفاع کرد و در ستاد وی فعالیت می‌کرد و چه کسی در این زمان صدایش در آمد ؟ در صورتی که میرحسین در این زمان‌بود که صدایش درآمد . محمدی گفت : درباره این موضوع که گفتید انجمن اسلامی از سال y0m0d84 خط امامی‌شده‌است باید بگویم سراغ ندارم که در انجمن اسلامی دانشجویان دانشگاه تهران و علوم پزشکی تهران 1 مجمع سالیانه یا 1 بیانیه بدون نام امام ( ره ) باشد . است . محمدی ادامه داد : این هم که امام ( ره ) در سخنرانی عمومی به منتقدین می‌گوید اعتراض نکنید منظورش سیاسیونی است که در جنگ اجازه نمی‌دادند که دولت 1 لحظه آرامش داشته باشد و منظورش آن 99 نفر بوده است 9 روزنامه رسالت . میرحسین موسوی برای منافع ملی و ملت ایران تلاش می‌کرد که دوگانگی‌های سیاسی را تنظیم کند . وی با بیان این که دولت زمان جنگ موشک را به 6 برابر قیمت اصلی می‌خرید و با فشنگ کشور را اداره می‌کرد و با 100000000 دلار پالایشگاه خراب را درست می‌کرد گفت : در واقع در کشور ماست که تورم 25 درصدی وجود دارد اما موشکی که آن زمان 10 دلار بوده الان هم همان 10 دلار است . در صورتی که سازمان بازرسی کل کشور در گزارش تفریغ بودجه متوجه‌شده‌که در این امر فساد بوده است . محمدی درباره نسبت میرحسین موسوی با ولایت فقیه گفت : میرحسین موسوی اثبات کرده که ولایت‌مدار است و در اکثر سخنرانی‌هایش گفته که ذیل فرمایشات مقام معظم رهبری کار می‌کنیم و وظایفمان مشخص است و واضح است که ولایت‌مدارند . در ادامه کمال خانی گفت : باید بگویم احمدی نژاد استاندار بوده‌اند اما میرحسین موسوی 8 سال نخست‌وزیر بوده‌اند و این 2 با هم خیلی متفاوت و قیاس مع‌الفارق است که محمدی گفت درباره ناطق نوری چه می‌گویید که به صحبت‌های او هم توجهی نمی‌شود . کمال خانی گفت : احمدی‌نژاد استاندار 1 شهر از 28 شهر بوده است و باید کارکرد و عمل‌کرد 1 نفر را معرفی کنیم هم چنین باید گفت که مهدوی کنی که 20 روز مقام اجرایی داشته با مقام اجرایی میرحسین موسوی قابل مقایسه نیست و اگر مهدوی کنی کاندیدا شود به او هم نقد می‌کنیم . وی با بیان این که احمدی نژاد کاندیدای دوره 6 مجلس شورای اسلامی و هم چنین کاندیداهای شوراها هم بوده است ، گفت : درباره بحث کردان یا برخی مسایلی که مشایی ایجاد می‌کند باید بگویم اگر در دولت‌بودم فکر نمی‌کردم می‌گذاشتم مشایی ادامه کار دهد . کمال خانی گفت : خاتمی در خرداد سال y0m0d76 آمد و در خرداد 86 هم گفت که ما در خیلی چیزها اشتباه کردیم در صورتی که اگر احمدی نژاد کار اشتباهی می‌کند زود جواب می‌دهد 9 این که 10 سال بگذرد . وی با بیان این که ما قطعنامه را در سال y0m0d67 به دلیل مسایل اقتصادی پذیرفتیم ادامه داد : این که میرحسین موسوی در زمان جنگ کشور را به گونه‌ای اداره کرد که هرج و مرج داخلی به وجود نیامد قابل تقدیر است اما ما باید همه مسایل را در نظر بگیریم زیرا میرحسین موسوی در آن زمان بانک مرکزی را جارو کرد و با توجه به این که همه چیز را در آن زمان دولتی کرد چرا پول کم آورد و در واقع چند سال که از جنگ گذشت خیلی چیزها معلوم شد و این که ما قطعنامه را پذیرفتیم نشان‌دهنده مدیریت اقتصادی دولت میرحسین موسوی بوده است . کمال خانی ادامه داد : من برای میرحسین موسوی نگرانم چون او فکر کرده الان هم مانند آن زمانی است که اگر همه اعتراض کنند امام ( ره ) بگویند که ساکت باشید شرایط جنگ است و دشمن پشت در خانه است . در اینجا دانشجویی در خصوص مباحثی که مطرح شد صحبت‌هایی کرد که محمدی به او پاسخ گفت این که شما به احمدی نژاد یا ما به میرحسین موسوی رای می‌دهید به دلیل اندیشه سیاسی و ایدیولوژیک است ما به چیزی به نام مدرسه روشنفکری اسلامی عقیده داریم و شما عقیده ندارید و چیزی که شما می‌گویید جمهوری نیست خلیفه‌گری اسلامی است در صورتی که امام ( ره ) به حضور مردم در حکومت عقیده تام داشت و امام ( ره ) اعتقاد داشتند که اگر اتفاقی برای حکومت بیفتد از درون ملت بیفتد و اگر مردم نباشند هیچ کاری نمی‌توانید انجام دهید . در واقع حرف شما این است که طرفداران اصلاحات سکولار هستند و شما با این دیالوگ‌ها خطی را می‌کشید . با این عقیده و ایدئولوژی باید دکان جمهوری اسلامی را تعطیل کنید . محمدی ادامه داد : درواقع انقلاب زمانی رخ داد که امام ( ره ) همه گروه‌ها و جریان‌ها را دور خود جمع کرد وا‌گر امام ( ره ) می‌خواست مثل شما انقلاب کند فقط با دوست‌های خودش انقلاب می‌کرد و با این روند این اتفاق می‌افتاد که بیش از چند 1000000 نفر در این کشور از دایره خارج می‌شوند . اگر مردم نخواستند نمی‌توانید حکومت اسلامی تشکیل دهید . وی افزود : با توجه به این که آقای جنتی و یزدی به میرحسین موسوی رای منفی می‌دهند و می‌گویند که صلاحیت ندارد می‌بایست حداقل‌ها را در جلوی ملت بگذاریم تا آن‌ها خودشان رای دهند . در ادامه کمال خانی با بیان این که چیزی که فراگیر‌شده‌عدم داشتن فرهنگ سیاسی است گفت : از 1 ماه قبل از انتخابات تا 6 ماه بعد از انتخابات فضا متشنج است ؛ در صورتی که در آمریکا یا خیلی از کشورها فردای انتخابات افراد با هم رقابت می‌کنند اما در کشور ما شکاف ایجاد می‌شود همان‌طور که در سال y0m0d84 بعد از انتخابات ریاست‌جمهوری و در حالی که هنوز حکم تنفیذ نخورده‌بود روزنامه‌ها شروع کردند به انتقاد از رییس‌جمهور . در اینجا محمدی پاسخ گفت : الان هم علیه کروبی در حالی که هنوز رییس‌جمهور‌نشده‌است انتقاد می‌کنند . محمدی در پاسخ به سوال دانشجوی دیگری مبنی بر این که آیا رسانه‌ها می‌توانند نقش نخبگان را در بدنه‌های پایین جامعه ایفا کنند ، ابراز عقیده کرد : این نقش اساسی را احزاب در شکل دهی به جمهوری اسلامی ایفا می‌کنند و زمانی که این نقش بر دوش جنبش دانشجویی و رسانه‌ها افتاد آن‌ها له شدند . محمدی در ادامه با بیان این که شهید بهشتی 1 فرد تشکیلاتی‌بود گفت : ایشان فردی با ذهن ساختارمند ، استراتژیک و 1 پیشرو در مسایل بوده است و بهترین الگو در این قضیه شهید بهشتی است و باید بگویم 2 پسر شهید بهشتی هم الان در خدمت میرحسین موسوی هستند .