خبرگزاری دانشجویان ایران نیز در راستای منویات مقام معظم رهبری در گفت‌وگو با فعالان عرصه سیاست & amp ; nbsp ; تاثیرات رمضان بر « تقوای سیاسی » را & amp ; nbsp ; مورد بحث و بررسی قرار داد که این مصاحبه‌ها & amp ; nbsp ; طی 10 روز گذشته بر روی خروجی ایسنا & amp ; nbsp ; منتشر شده است و در مروری دیگر برای مخاطبان یادآوری می‌شود . سیاستمداران در ماه رمضان افطاری‌های الهی و 9 سیاسی برگزار کنند دبیرکل جامعه زینب ( س ) گفت : سیاستمداران در ماه مبارک رمضان افطاری‌های الهی و نه‌افطاری‌های سیاسی برگزار کنند . مریم بهروزی در گفت‌وگو با ایسنا ، با بیان این مطلب تصریح کرد : در ماه رمضان تقوای مومن به میزان بالایی تقویت می‌شود و لازم است تا در این ماه از هرگونه گناه سیاسی پرهیز کرد و دانست که بداخلاقی‌های سیاسی و رقابت‌های سیاسی ناصواب ، ناعادلانه و غیرمنطقی گناه است . وی با ابراز امیدواری از این‌که ماه رمضان روی سیاسیون و فعالان سیاسی که درصدد تخریب و تشنج در جامعه هستند ، اثر بگذارد ، خاطرنشان کرد : این‌که ما بعد از ماه مبارک رمضان آثار توجه به این ماه و روزه‌داری را در سیاسیون ببینیم ، بستگی به نگاه سیاسیون دارد ، چراکه ممکن است سیاسیون در ماه رمضان روزه بگیرند و افطاری‌دهند ؛ اما در این افطاری‌ها دور هم جمع‌شوند و برای فضای سیاسی کشور نقشه بکشند در واقع این افطاری ، افطاری سیاسی و 9 الهی است . دبیرکل جامعه زینب اظهار کرد : اگر سیاسیون روزه‌دار برای خدا افطاری‌دهند و دور هم جمع‌شوند به فکر تقویت نظام جمهوری اسلامی و همدلی ، وحدت ، کاهش دادن رقابت‌های تند سیاسی و حرکت در خط ولایت و رهبری خواهند بود . بهروزی با بیان این‌که ماه رمضان می‌تواند 1 تمرین الهی برای سیاسیون باشد ، گفت : می‌توان در انتهای این ماه نشست و بررسی کرد که سیاسیونی که هم‌اکنون به دنبال رقابت‌های تند سیاسی هستند چقدر از این رقابت‌های تند سیاسی دست برخواهند داشت و چه راهکارهایی را برای ایجاد وحدت و تعامل به دست می‌آورند . سیاستمداران در ماه رمضان از بیان سخنان تفرقه‌افکنانه خودداری کنند 1 عضو شورای مرکزی جامعه اسلامی مهندسین اظهار کرد : امیدوارم ماه مبارک رمضان باعث شود که اخلاق سیاسی بیش از گذشته از سوی سیاستمداران رعایت شود . سیدمحسن‌یحیوی در گفت‌وگو با ایسنا ، با اشاره به تاثیرات ماه مبارک رمضان در عرصه‌های اجتماعی گفت : امیدوارم این ماه در عرصه سیاست نیز تاثیرگذار باشد و باعث شود که سیاستمداران طرح‌های سیاسی را بیش از گذشته رعایت کنند و در تصمیم‌گیری‌ها و اعلام مواضع‌شان ، رعایت مصالح مردم و نظام را در اولویت قرار دهند و از بیان سخنان تفرقه‌افکنانه خودداری کنند . این فعال سیاسی با بیان این‌که جامعه اسلامی دارای ویژگی‌هایی است ، گفت : در جامعه اسلامی همه تصمیم‌گیری‌ها و عملکردها باید مبتنی بر رعایت اصول دین و ارزش‌ها و اخلاق اسلامی باشد و این امر باید در ماه مبارک رمضان تشدید شود و آثار آن را در عرصه‌های اقتصادی ، سیاسی و اجتماعی جامعه مشاهده کنیم . یحیوی همچنین به جلسه اخیر شورای مرکزی جامعه اسلامی مهندسین اشاره کرد و گفت : در این جلسه برنامه‌های آینده جامعه اسلامی مهندسین و مصوبات کنگره اخیری که برگزار شده مورد بررسی قرار گرفت . روزه‌دار از تهمت‌زدن پشت سر برادر مسلمان خود از هر حزبی خودداری می‌کند فرزند 4 شهید محراب در آستانه ماه مبارک رمضان گفت : طبیعی است وقتی انسان 1 ماه با خدا ارتباط تنگاتنگ داشته باشد ، بعد از پایان ماه این مهارت و عمل مقدس انسان را آماده می‌کند که بتواند در طول سال از گناه پرهیز کند . اشرفی اصفهانی در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد : وقتی انسان در ماه رمضان از گناه اجتناب می‌کند این موضوع بر مسائل سیاسی در جامعه هم تاثیر دارد و انسان روزه‌دار از غیبت کردن ، تهمت زدن و حرف زدن پشت سر برادر مسلمان خود از هر گروه ، حزب و دسته خودداری می‌کند . وی با اشاره به آیه‌ای از قرآن که می‌فرماید ؛ « یا ایّها‌الّذین‌آمنوا کتب‌علیْکم‌الصّیام کما کتب علی‌الّذین من‌قبْلکمْ‌لعلّکمْ‌تتّقون » گفت : فلسفه‌روزه که به مومنین ، مسلمین و پیروان قرآن و پیامبر اسلام امر شده و در ادیان دیگر هم وجود دارد ، تقوا ، پرهیزکاری و اجتناب از محرمات و گناهان است . وی هم‌چنین خاطرنشان کرد : حضرت رسول اکرم ( ص ) در خطبه‌شعبانیه در فضیلت ماه رمضان می‌فرماید بالاترین فضیلت در ماه رمضان اجتناب از گناه و محرمات است . این نماینده سابق مجلس یکی از فلسفه‌های‌روزه و ماه رمضان را « خودسازی ، تزکیه نفس و اخلاق و پرهیز ازگناه که با ممارست و اجتناب از خوردن و آشامیدن و پرهیز از گناه ایجاد می‌شود » دانست و در عین حال تصریح کرد : روزه می‌تواند انسان را چنان بسازد که در برابر گناه مقاوم‌شود و خود را برای بعد از ماه رمضان در جهت پرهیز از گناهان آگاه کند . وی با بیان این‌که « اثر روزه تقواست » خاطرنشان کرد که « تقوا عبارت است از تقوا درسیاست ، اخلاق ، عمل اقتصاد و ...» و افزود : همان‌طور که در قرآن آمده است ؛ اثر روزه به فاعل آن مربوط می‌شود و ممکن است برخی انسان‌ها توسط روزه تقوا حاصل کنند و در مورد برخی چنین نباشد ؛ لذا قرآن می‌فرماید شاید روزه برای انسان فاعل و انجام‌دهنده ، تقوا به وجود آورد . بارعایت تقوای سیاسی در ماه رمضان باعث زیر سوال بردن گروه و یا جمعیتی نشویم 1 عضو هیات‌رییسه مجلس شورای اسلامی با اشاره به فرا رسیدن ماه مبارک رمضان با تاکید بر ضرورت رعایت تقوای سیاسی در این ماه گفت : قطعا انتظار می‌رود که همه به ویژه در این ماه مراقب باشند ، تا مسائلی را بیان نکنند که عوارض سیاسی بدی به جای بگذارد و همچنین تلاش کنند تا تقوای آنها در برهه‌های دیگر زمانی هم استمرار داشته‌باشد . حسین سبحانی‌نیا در گفت‌وگو با ایسنا ، اظهار کرد : ماه مبارک رمضان ، ماه توجه به خدا ، خودسازی ، اخلاص و بندگی است که از جمله آثار آن دستیابی به تقوا و رستگاری در ابعاد مختلف است به این معنا که ملکه تقوا در وجود انسان ایجاد می‌شود تا حساسیت انسان را در موضوعات مختلف افزایش دهد . وی با تاکید بر لزوم تقویت تقوای سیاسی در ماه مبارک رمضان خاطرنشان کرد : ماه رمضان برای توجه به خدا ، ذکر خدا و پرهیز از محرمات آماده شده و به تبع این ماه زمینه را برای کسانی که به فلسفه روزه‌داری توجه داشته باشند به وجود می‌آورد . سبحانی‌نیا اضافه کرد : قطعا باید در این ماه از بیان مسائلی که می‌تواند در جامعه آثار سیاسی از خود به جای بگذارد ، پرهیز کرد ، ممکن است ما در خصوص افراد ، اشخاص و جریان‌های فکری و سیاسی جامعه‌مسائلی را مطرح کنیم که برخی از آنها همراه با مستندات باشد ، اما برخی هم نباشد و عوارض سیاسی به جای بگذارد و باعث زیر سوال بردن گروه و یا جمعیتی شود . ما حداقل در این ماه باید توجه داشته باشیم که صحبت‌هایمان مستند ، مستدل و متقن باشد و بدون توجه به این مستندات بیانی نداشته باشیم که به شخصیت ، حیثیت یا اعتبار فرد یا گروهی آسییب و لطمه‌ای وارد کند . این عضو هیات‌رییسه مجلس ادامه داد : این می‌تواند حداقل یکی از نتایج روزه‌داری‌باشد که در مقابل مسائل مختلف حساسیت بیشتری به خرج دهیم و ملکه تقوا عامل کنترل ما در قبال موضوعات و مسائل مختلف باشد . وی تصریح کرد : مطلوب این است که اگر روزه می‌گیریم به امید این‌که ملکه تقوا در وجودمان حاصل شود ، بتوانیم آن را استمرار ببخشیم و با بهره‌گیری از مواهب مختلف این ماه ملکه تقوا را در وجودمان نهادینه کنیم و آن را به ایام دیگر هم تسری دهیم . این عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس گفت : در حقیقت تقوای سیاسی این است که دستاوردی که از ماه رمضان برایمان حاصل می‌شود ، ملکه تقوایی باشد که ما را در مقابل مسائل و حوادث از سال جاری تا سال آینده بتواند مصون بدارد و اثر تقوا از وجود ما جدا نشود . سبحانی‌نیا در پایان اظهار کرد : این می‌تواند حاصل ارزشمند روزه‌داری‌باشد و حتی اگر این گونه نبود خوب است که ما به هر میزان ماندگاری آثار ماه رمضان را در فکر ، ذهن و وجودمان بیشتر کنیم ، اما متاسفانه گاهی این توجه صورت نمی‌گیرد و عده‌ای تصور می‌کنند بی‌تقوایی سیاسی موضوعی است که فقط در ماه رمضان باید از آن پرهیز کرد ، لذا پس از این ماه به حالت سابق خود باز می‌گردند که امیدواریم البته این گونه نباشد . سیاستمداران در ماه رمضان تقوای اندیشه ، رفتار و سخن پیشه‌کنند دبیرکل حزب اسلامی ایران زمین درباره تاثیرات ماه رمضان بر رعایت اخلاق سیاسی گفت : سیاستمداران در ماه رمضان از ارتکاب جرائم سنگین سیاسی به دور باشند و تقوای اندیشه ، رفتار و سخن پیشه‌کنند . ابوالقاسم‌رئوفیان در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد : به برکت ماه رمضان اندیشه‌ها و تفکرات و به تبع آن‌گفتارها و رفتارها در مسیر اصلاحی قرار می‌گیرند و صاحبان فکر و اندیشه در راستای کسب رضای خدا تفکر می‌کنند ، حرف می‌زنند و عمل می‌کنند و اگر عرصه سیاست هم که عرصه خطرناکی است با اخلاق و معنویت همراه نشود ، انحراف‌ها و خطاهای فاحش و معاصی و گناهان دیربخشودنی و در برخی موارد نیز نابخشودنی خواهد بود . وی افزود : ماه رمضان فرصت مناسبی تا از دروغ‌ها و تهمت‌زنی‌ها و دیگران را از مسیر حق و حقانیت جدا کردن و صرفا خود را در مسیر حق به شمار آوردن ، گناه‌ها را به گردن دیگران انداختن و خود را مبرا از خطا دانستن پرهیز شود . وی با اشاره به این‌که « باید جان خود را به اندیشه‌های پسندیده و گفتار و رفتار شایسته در این ماه عادت داد » گفت : اگر هم چنین اتفاقی برای کسی نیفتد باید گفت که بیچاره‌ترین مردم است که ماه رمضان بر او بگذرد و او در رفتار ، گفتار و تفکر خودش تجدید نظر نکند و راه اصلاح در پیش نگیرد که در نتیجه خدا هم از او نخواهد گذشت . فعالان عرصه سیاست در ماه رمضان از دروغ و تهمت دوری‌کنند قائم مقام دبیرکل حزب اعتماد ملی درباره تاثیرات ماه رمضان بر رعایت اخلاق سیاسی در جامعه ، گفت : فعالان عرصه سیاست باید مراقب باشند که در ماه رمضان از گناه ، دروغ ، تهمت و تجاوز به حقوق مردم دوری کنند . رسول منتجب‌نیا در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد : سیاسی و غیرسیاسی همه باید از گناه و لغزش در همه زمینه‌ها خویشتن‌داری‌کنند ؛ چراکه ماه رمضان ، ماه به دست آوردن تقواست و کسی تحت عنوان فعالیت سیاسی نباید گناهی مرتکب شود ؛ چراکه قطعا گناه آن به مراتب بزرگ‌تر از سایر ماه‌ها و روزهاست . وی با اشاره به خطبه‌شعبانیه پیامبر ( ص )، گفت : در این خطبه‌گفتند که حضرت علی ( ع ) می‌پرسد که چه کاری و چه عبادتی در این ماه ، بزرگ‌ترین و ارزشمندترین کارها و عبادت‌هاست که پیامبر می‌فرمایند پرهیز از گناه ؛ بنابراین با توجه به این توصیه‌ها می‌توان گفت فعالان عرصه سیاسی باید از گناه دوری کنند . همچنین نکته دیگر متوجه گویندگان ، نویسندگان و صاحبان تریبون‌هاست که در ماه رمضان باید مراقب باشند وارد مسائلی‌مانند هتاکی و جسارت نشود و عبادت مردم را خراب نکنند و مساجد ما محل خودسازی باشند 9 محل غیبت ، تهمت و هتک حیثیت افراد . وی با تاکید بر این‌که « همه باید در ماه رمضان در چارچوب موازین دینی و اخلاقی حرکت کنند » اظهار کرد : مسوولان جمهوری اسلامی بسیار باید مراقب باشند . همچنین رسانه ملی خیلی باید مراقب باشد که از افراد کم‌سواد و کم‌تقوا استفاده نکنند و به سراغ بزرگان و شخصیت‌های علمی و تقوایی بروند . صداوسیمای‌مرقب‌باشد تا با حضور برخی افراد میدانی برای چاپلوسی و تملق و هتک حیثیت دیگران نشود . این رسانه باید به سراغ بزرگان منصفی برود که وارد مسائل باندی نمی‌شوند و حقایق اسلام و منافع جامعه را منصفانه بیان می‌کنند و ملاک را فضیلت و شایستگی و بزرگواری افراد می‌دانند . با داشتن تقوا وحدت در جامعه به وجود می‌آید 1 عضو جامعه روحانیت مبارز ، با تاکید بر این که ماه مبارک رمضان « تقوا » را در ابعاد مختلف ازجمله « تقوای سیاسی » ایجاد می‌کند ، گفت : روزه در ماه مبارک رمضان عاملی موثر برای ایجاد تقوا در ابعاد مختلف همچون در مسائل سیاسی است که نتیجه آن به وجود آمدن وحدت در جامعه است . حسین ابراهیمی در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد : کسی که با ورود به ماه مبارک رمضان به دستورات الهی عمل می‌کند ، تقوایش افزایش پیدا می‌کند . وی فلسفه وجودی روزه را « تقوا » دانست و با اشاره به آیاتی از قرآن کریم مبنی بر این که « روزه بگیرید ، چون روزه تقوا را ایجاد می‌کند »، گفت : کسی که 1 ماه روزه می‌گیرد ، با همه آفات گذشته مخالفت می‌کند ؛ بدان معنا که همه چیز از جمله صبحانه ، ناهار و شام خوردن را تغییر داده و با به وجود آمدن اراده‌ای در انسان بر نفسش تسلط پیدا می‌کند . آن اراده‌ای که باعث می‌شود انسان بر نفس خود مسلط شود ، همان تقواست . نماینده مردم بیرجند در خانه ملت خاطرنشان کرد : از آنجا که ماه مبارک رمضان تقوا را در انسان ایجاد می‌کند و انسان با داشتن تقوا می‌تواند بر نفسش مسلط باشد و با اراده قوی که در او به وجود آمده ، هر کاری را که بخواهد انجام می‌دهد . به عبارتی دیگر ، انسان می‌تواند با به کار گرفتن « تقوا » در ابعاد مختلف « سیاست ، تجارت و فرهنگ » در تجارت منصفانه عمل کرده و در سیاست نیز فریبکاری و دغل بازی نکند . ابراهیمی همچنین به وجود آ‌مدن وحدت را نتیجه تقوا دانست و گفت : تقوا در ایجاد وحدت در جامعه موثر است ، بدان معنا که برای هدایت جامعه‌ای و دور کردن آن جامعه از یاس و ناامیدی ، تقوا بسیار اثر گذار است ، لذا باید گفت که کارایی تقوا در همه‌مسائل همچون مسائل سیاسی بسیار مهم است . رییس ستاد رسیدگی به امور مساجد ، همچنین مساجد را یکی از پایگاه‌های موثر برای ایجاد تقوا در ابعاد مختلف سیاسی ، فرهنگی و ... دانست و گفت : اثرگذاری مساجد امری بدیهی در به وجود آمدن تقوا است بدان دلیل که نمازگزاران‌ارتباطشان با مساجد را در ماه مبارک رمضان افزایش می‌دهند که این موضوع در روشنگری نسبت به مسائل سیاسی ، عبادی ، فرهنگی و تاریخی مشهود است . از فرصت طلایی رمضان برای تلطیف فضای سیاسی کشوراستفاده‌کنیم سخنگوی جبهه پیروان خط امام و رهبری گفت : مسوولان و فعالان سیاسی می‌توانند از فرصت طلایی ماه مبارک رمضان در جهت تلطیف فضای سیاسی کشور و مد نظر قرار دادن وحدت و همدلی بهره‌مند شوند . سیدکمال‌الدین سجادی در گفت‌وگو با ایسنا با بیان این‌که « ماه مبارک رمضان ماه خودسازی برای کلیه مسلمانان است » اظهار کرد : با توجه به روحیات و اخلاقیاتی‌که روزه‌داری برای مسلمانان ایجاد می‌کند ، انتظار می‌رود که در میان مسوولان و فعالان سیاسی اجتماعی گفتمان انقلاب اسلامی که از متن اسلام گرفته شده بیش از پیش مورد توجه قرار بگیرد . وی هم‌چنین با بیان این‌که « توجه کامل به هدایت‌ها و رهنمودهای رهبری نظام نیز در این ماه باید بیش از گذشته از سوی فعالان سیاسی با اهمیت قلمداد شود » افزود : امید است تا در این ماه فضایی سرشار از همدلی ، همگرایی در میان فعالان کشور و فعالان سیاسی و مسوولان در داخل نظام به ویژه در میان اصول‌گرایان شکل بگیرد . وی گفت : در ماه رمضان باید شاهد تاثیرات عملی این ماه در رفتاهای سیاسی و اجتماعی خود باشیم وگرنه روزه گرفتن و در کنار آن بر طبل توخالی اختلافات کوبیدن نقض غرض و مغایر با اهداف ماه مبارک رمضان است . سخنگوی جبهه پیروان خط امام و رهبری همچنین اهتمام به امور مردم و توجه به نیازهای اصلی و برنامه‌های کلان جمهوری اسلامی و اتمام کارهای نا‌تمام را از دیگر وظایف اصلی مسوولان کشور خواند و اظهار کرد : با توجه به این که روزه ابعاد گوناگونی دارد ، لازم است تا کنش‌گران سیاسی و مسوولان اداره کشور در ماه مبارک رمضان رعایت تقوای سیاسی را مورد توجه قرار دهند و بدانند این امر مورد انتظار مردم نیز است . وی تاکید کرد : مچ‌گیری ، اختلاف‌افکنی ، تاکید بر اختلافات مورد رضایت رهبری نظام و مردم نیست ؛ بنابراین مسوولان و فعالان سیاسی می‌توانند از ماه رمضان به عنوان 1 فرصت طلایی استفاده کنند و در پیش گرفتن تقوی سیاسی از این ماه پربرکت در جهت تلطیف فضا ، وحدت و انسجام ملی در کشور بهره‌مند شوند . وی گفت : همان‌طور که طبق آمارها میزان جرم و جنایت در ماه رمضان کاهش پیدا می‌کند در فضای سیاسی کشور نیز باید مهربانی ، اعتدال ، مهر و انسجام ملی و اسلامی در کشور بیش از گذشته احساس شود . از بین رفتن کدورت‌ها در ماه رمضان ، بستر مناسبی برای وحدت ایجاد می‌کند قائم مقام دبیرکل جمعیت ایثارگران انقلاب اسلامی گفت : ماه رمضان برای تمامی مسوولین و سیاستمداران در جهت تزکیه نفس فرصت خوبی است . لطف‌الله فروزنده در گفت‌وگو با ایسنا با بیان این‌که « ماه مبارک رمضان ماه خودسازی است و توجه به مسایل اخلاقی و بحث خودسازی برای ما که در 1 حکومت دینی زندگی می‌کنیم امری ضروری قلمداد می‌شود » اظهار کرد : شرایط احراز 1 کارگزار در نظام اسلامی خودسازی است و در همین راستا می‌توان گفت اگر ما از حضرت امام با آن عظمت یاد می‌کنیم به این دلیل است که مهمترین امتیاز ایشان خودسازی و ویژگی‌های فردی ایشان بوده است . وی افزود : اگر کسی در نظام اسلامی مسوولیتی دارد باید نسبت به افراد عادی در جهت خودسازی و بندگی بیشتر خدا قدم بردارد تا بتواند به خوبی از مسوولیت خود برآید و اصلا در نظام اسلامی بدون بندگی و کار برای خدا هیچ فعالیتی ارزش ندارد . وی با بیان این‌که « ماه رمضان برای تمامی مسوولان و سیاستمداران در جهت تزکیه نفس فرصت خوبی است » اظهار کرد : می‌توان در این ماه برای خدمتگزار خوب بودن تمرین کرد . سخنگوی جمعیت ایثارگران انقلاب اسلامی هم چنین گفت : در این ماه دل‌ها به هم نزدیک می‌شود و کدورت‌ها و قضاوت‌های غلط از بین می‌رود و بستر مناسبی برای شکل‌گیری وحدت و انسجام در جامعه شکل خواهد گرفت . وی با بیان این‌که « در ماه رمضان می‌توان ریشه بسیاری از اختلافات که بداخلاقی‌هاست را از میان برد » اظهار کرد : با شکل‌گیری انسجام و وحدت در جامعه روح تازه‌ای در جامعه ما خواهد دمید . وی هم‌چنین خاطرنشان کرد : افطاری‌هایی که در این ماه از سوی سیاسیون و مسوولین برگزار می‌شود ، باید براساس در نظر گرفتن جنبه الهی ، وحدت و به هم نزدیک شدن باشد و خوشبختانه در نظام ما نیز چنین هدفی دنبال می‌شود . فروزنده گفت : جامعه ما 1 جامعه معنوی است ، ولی برخی می‌خواهند به سیاسی بودن جامعه ما دامن بزنند ، این در حالی است که امروز فضای ایران نسبت به فضای دیگر کشورهای دنیا فضایی مملو از صمیمیت ، برادری و معنویت است ؛ البته اختلاف سلیقه هم وجود دارد که باعث پویایی جامعه می‌شود ، ولی باید توجه کرد که نفسانیت را در این وادی وارد نکنیم . ماه مبارک رمضان فضای سیاسی کشور را تلطیف و برخی را از پرخاشگری دور می‌کند معاون امور بین‌الملل حزب موتلفه اسلامی گفت : انتظار این است که فضای سیاسی کشور پس از ماه مبارک رمضان به سمت وحدت ، انسجام بیشتر و پرهیز از هرگونه اختلاف‌افکنی ، تهمت و افترا زدن به هم پیش‌رود . حمیدرضا ترقی در گفت‌وگو با ایسنا خاطرنشان کرد : به طور طبیعی ماه مبارک رمضان سیاستمداران را در موضع‌گیری‌های سیاسی و اتهام‌زنی به دیگران همچنین طرح مسایلی که احیانا با واقعیت‌ها منطبق نیست ، محدود می‌کند و این خود موجب می‌شود که تقوای سیاسی در اظهارنظرها و تحلیل‌ها افزایش پیدا کند . وی افزود : یقینا از آثار و برکات ماه مبارک رمضان مجبور شدن سیاسیون به رعایت تقوای سیاسی در موضع‌گیری‌هاست . بنابراین من فکر می‌کنم این ماه می‌تواند هم فضای سیاسی کشور را تلطیف‌کند و هم برخی را از پرخاشگری و تیراندازی‌های سیاسی دور بدارد . ترقی با بیان این‌که سیاستمداران و مسوولان باید برای تطبیق دادن رفتارهای خود با معیارهای حق و اصول اسلامی در این ماه تمرین‌کنند ، اظهار کرد : این افراد نباید اجازه دهند که آثار و برکات تربیتی و رفتارهای ماه مبارک رمضان به سادگی از کردار آنان رخت بربندد ضمن این‌که انتظار این است که فضای سیاسی کشور پس از ماه مبارک رمضان به سمت وحدت ، انسجامی بیشتر و پرهیز از اختلاف‌افکنی ، تهمت و افترا زدن به هم پیش‌رود . این عضو شورای مرکزی حزب موتلفه اسلامی در ادامه گفت : طبیعتا سیاسیون از فرصت‌های افطاری ماه مبارک رمضان استفاده کرده و به طور طبیعی دور هم جمع می‌شوند و اهداف درازمدت سیاسی‌شان را مورد توجه قرار می‌دهند ولی یقینا اگر این نوع محافل و مجالس همراه با رشد و ارتقای فکری و فرهنگی و سیاسی و پرهیز از هرگونه تخریب دیگران برگزار شود ، آثار خوبی به همراه خواهد داشت . ترقی افزود : وقتی جامعه متزلزل خواهد شد که در چنین محافل و مجالسی تخریب دیگران و سیاه‌نمایی رفتار ، توانمندی‌ها و اقدامات دیگران با هم مخلوط شود و کلمات ناحق و قضاوت‌هایی همراه با بی‌انصافی نسبت به دیگران انجام‌شود . رمضان می‌تواند برای برخی تلنگری در رعایت حقوق دیگران باشد مدیر مسوول روزنامه شرق با انتقاد از « ریخته شدن قبح‌بی‌اخلاقی در جامعه » ابراز امیدواری کرد که ماه رمضان برای برخی تلنگری در رعایت حقوق دیگران باشد . مهدی رحمانیان در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد : حضرت امام ( ره ) جمله‌ای‌دراند که در آن می‌گویند ؛ عالم محضر خداست ، در محضر خدا معصیت نکنید . با توجه به این ، فکر می‌کنم اگر کسی این امر را رعایت کند ، در تمام ماه‌ها این موضوع را رعایت می‌کند و 9 فقط در ماه رمضان اما اگر کسی بنا باشد عالم را محضر خدا نداند ، ممکن است دست به هر کاری بزند و خود ماه رمضان هم نمی‌تواند بر کسی که ظرفیت و زمینه آن را ندارد ، تاثیر بگذارد . وی افزود : امیدواریم ماه رمضان فرصتی باشد تا افراد از این بستر و زمینه بیشتر استفاده کنند و آن‌هایی هم که آمادگی پیدا نکردند ، تلنگری‌خورده و آماده‌شوند و حقوق افراد دیگر را هم رعایت کنند . مسوولین در ماه رمضان در مسیر وحدت حرکت کنند سردبیر روزنامه حزب‌الله گفت : مسوولین در ماه رمضان در مسیر وحدت حرکت و تقوای سیاسی را رعایت کنند . مهدی ضرغامی در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد : ماه رمضان می‌تواند فرصت خوبی باشد برای این‌که افراد و شخصیت‌ها کردار و اعمال خود را بسنجند و به نتیجه‌گیری که از این فرصت به دست می‌آورند ، عمل کنند . وی افزود : در این ماه همه افراد در هر حوزه‌ای هستند باید در مسیر وحدت و منفعت نظام حرکت کنند تا انقلاب ما به انقلاب حضرت مهدی ( عج ) متصل شود . سیاسیون و رسانه‌ها ماه رمضان را شروعی بر رعایت تقوای سیاسی قرار دهند 1 عضو مجمع نمایندگان روحانی مجلس شورای اسلامی ، به سیاسیون و رسانه‌ها توصیه کرد که ماه رمضان را شروع خوبی برای رعایت « تقوای سیاسی » قرار دهند . موسی قربانی در گفت‌وگو با ایسنا در تعریف « تقوای سیاسی »، گفت : قطعا تقوای سیاسی با تقوای عمومی تفاوتی ندارد ، اما رعایت موازین اسلامی در گفتار و برخوردها از سوی سیاسیون می‌تواند تقوای سیاسی نام بگیرد . وی افزود : در فرهنگ اسلام مفاهیمی چون غیبت ، تهمت ، سوئظن و تشویش اذهان عمومی حرام است و حرمت این عناوین استثنایی ندارد ، که مثلا چون فردی 1 مقام سیاسی است و جایگاهی دارد می‌تواند این نسبت‌ها را به افراد بدهد . این عضو کمیسیون حقوقی و قضایی مجلس شورای اسلامی ، ادامه داد : در مورد برخی رسانه‌ها متاسفانه دیده می‌شود که گاهی آنها به دنبال زخمی می‌گردند که مثل مگس روی آن بنشینند و حتی اگر امر مثبتی هم وجود داشته باشد ، ایرادی به آن وارد می‌کنند . در حالی که دلیلی وجود ندارد که در 1 خبرگزاری ، جریده و یا نشریه تهمت زدن و توهین به اشخاص حلال‌باشد . قربانی با بیان این که طرح‌مسائلی که باعث بروز اختلاف می‌شود حرام است ، تصریح کرد : قطعا صحبت کردن در این‌باره اشاعه‌ی امر خلاف است . چرا که می‌بینیم چه خسارات سنگینی از قبل اختلاف به کشور ما وارد شده است و ما چه میزان از وقت مملکت را صرف ایجاد اختلاف کرده‌ایم ، و بعد از آن چه هزینه‌هایی را پرداخته‌ایم تا پاسخ این اختلافات داده‌شود و علاوه بر این هزینه‌های مادی ، باعث تضعیف ایمان و روحیه‌ی مردم هم شده‌ایم . نماینده مردم قائنات در خانه ملت تاکید کرد : عامل اصلی تحمیل خسارات فراوانی که از قبل اختلاف به کشور وارد شده قطعا سیاسیونی هستند که این کار را می‌کنند ، و متاسفانه برخی از رسانه‌ها هم‌حیات‌شان در ایجاد همین اختلافات است . وی در ادامه یادآور شد : مطمئنا اگر فردای قیامت خواستند در مورد حق‌الناس جلوی کسی را بگیرند ارائه‌ی کارت مسوولیت و یا خبرگزاری مجوزی برای عبور از صراط نخواهد بود و پاسخ قانع‌کننده‌ای تلقی نمی‌شود ، بلکه گرز آتشین بر سر کسی فرود خواهد آمد که حرمت اشخاص را نگه نداشته‌باشد . این عضو کمیسیون قضایی و حقوقی مجلس ، در بخش دیگری از گفت‌وگوی خود اضافه کرد : خصیصه‌ی اصلی ماه مبارک رمضان این است که طبق روایات ، شیطان در زنجیر می‌شود و لذا روحیه‌ی معنوی در بین اشخاص افزایش پیدا می‌کند . بنابراین انسان‌ها وسوسه‌ی به امر خلاف نمی‌شوند و معنویت که امری فطری است ، در انسان رشد می‌کند . قربانی در پایان گفت : خوب است در این ماه مبارک که این ویژگی را دارد و رعایت تقوا در آن آسان‌تر است ، شروع به رعایت تقوا کنیم و مدتی خود را ممارست‌دهیم . شاید این زمان فرصتی باشد که بتوانیم بعد از آن هم تقوا را در همه‌ی زمینه‌ها رعایت کنیم و با این کار ، خداوند چشمه‌های حکمت را بر قلب انسان جاری می‌کند . ماه رمضان سرآغاز فصل بیان تفاوت‌های دیدگاهی مسوولان در محیط‌های غیررسانه‌ای‌باشد مدیرمسوول روزنامه فرهنگ آشتی ، درباره تاثیر ماه رمضان بر تقوای سیاسی ، گفت : رعایت اخلاق سیاسی منوط به تغییر در رفتار و گفتار متولیان امر در حوزه‌های مختلف است و وقتی این رفتار تغییر نکند نمی‌توانیم به عنوان معجزه به این موضوع نگاه کنیم . سیدمهدی امامی ناصری در گفت‌وگو با ایسنا ، با بیان این‌که در ماه مبارک رمضان فضای رافت و دوستی بیشتر می‌شود ، اظهار کرد : بعید می‌دانم در مناسبات و فضای فعلی کشور تغییری پیدا شود ، به خصوص در مناسبات داخلی به جهت این‌که متاسفانه برخی دوستان به دنبال این هستند که با بکار بردن ادبیاتی که مانوس با جایگاه آن‌ها نیست ، به این اوضاع لطمه بزنند . وی افزود : ماه رمضان ماه نزول برکات خداست . اما با توجه به مبانی لفظی که داریم ، چشم‌انداز مطلوبی در این حوزه نمی‌بینیم ، ولی افق‌های خوب در ایام ماه رمضان و پس از آن قطعا می‌تواند آرزوی هر مسلمان ایرانی باشد چون این مسیر در تسهیل مواردی از جمله انسجام و وحدت داخلی تاثیرگذار است . مدیرمسوول روزنامه فرهنگ آشتی ، ادامه داد : رسانه‌ها و مطبوعات می‌توانند در ایجاد فضای وحدت و همدلی در کشور بخصوص بین مسوولان بسیار تاثیرگذار باشند . اما علاوه بر رسانه‌ها ، ابتدا مسوولان باید دعواها و اختلافات و تناقضات دیدگاهی خود را رسانه‌ای نکنند و ماه رمضان برای مسوولان سرآغاز این فصل باشد که مشکلات و تفاوت دیدگاه‌ها را در محیط‌های غیررسانه‌ای بیان کنند تا موجب بهره‌برداری و سوئاستفاده افرادی که نسبت به این موضوعات اغراض دارند ، نشوند . تقوای سیاسی به معنای حفظ حرمت‌ها و دقت در انتقال اطلاعات است محمدحسین فرهنگی تصریح کرد : وقتی تقوای سیاسی در جامعه رواج پیدا کند ، می‌توانیم در جامعه شاهد آثاری همچون ، جریان صحیح اخبار ، حوادث و تحلیل‌ها باشیم . این عضو هیات‌رییسه مجلس در گفت‌وگو با ایسنا ، با تاکید بر ضرورت رعایت اخلاق و تقوای سیاسی در جامعه به ویژه از سوی مسوولان ، اظهار داشت : در ماه رمضان همه خوبی‌ها با ارزش بالاتری مورد ارزیابی قرار می‌گیرند و بدی‌ها نیز آثار منفی مضاعفی دارند و لذا رعایت اخلاق سیاسی به معنای حفظ حرمت‌ها و دقت در انتقال اطلاعات و ارزیابی منطقی از رویکردها و پدیده‌ها و مسائل سیاسی ، طبیعت آثار مثبت خود را می‌تواند داشته باشد و حرکت برخلاف آن ، عوارض منفی در بر دارد . به گفته‌ی وی بیشترین آثار رعایت تقوا بر فرد مشخص است و رفتار او بازتاب‌هایی در جامعه دارد که خود به نوبه خود می‌تواند موجب ترویج تقوا در جامعه‌شود . فرهنگی افزود : رعایت تقوای سیاسی ، به معنای حفظ حرمت‌ها و دقت در انتقال اطلاعات و ارزیابی منطقی از مسائل سیاسی است . تقوای سیاسی موجب وحدت بین احزاب و گروه‌ها می‌شود 1 عضو فراکسیون اصولگرایان مجلس گفت : « تقوای سیاسی » باعث انسجام و وحدت بین گروه‌ها و احزاب خواهد شد . ناصر موسوی در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد : تقوای سیاسی 9 تنها در ماه مبارک رمضان ، بلکه در طول سال باید وجود داشته‌باشد . همان‌گونه که تقوی معنوی هم تنها مختص ماه رمضان نیست . وی افزود : در واقع اگر کسی « تقوای معنوی » را دارا شود ، طبق فرمایش قرآن ، عزیزترین فرد نزد خدا است ، یعنی کسی است که تقوای بیشتری داشته باشد ، نزد خدا گرامی‌تر است . این نماینده مجلس ادامه داد : تقوای سیاسی همچنین بدان معناست که اگر در برابر گروه و حزب مقابل خود که از نظر سیاسی با هم‌اختلاف‌سلیقه و نظر داریم ، چیزی که واقعیت ندارد و تنها در راستای کوبیدن طرف ، گروه‌وحزب‌مقابل‌مان است را عنوان کنیم ، بی‌تقوایی سیاسی انجام داده‌ایم ، لذا باید همیشه رضایت خدا را در همه امور مسائل سیاسی ، دینی و معنوی در نظر داشته باشیم . نماینده مردم فلاورجان در مجلس همچنین با اشاره به نقش انکار‌ناپذیر « تقوای سیاسی » بر « اخلاق سیاسی » تصریح کرد که در صورتی که همه مسوولان تقوای سیاسی را به ویژه در ماه رمضان رعایت کنند ، نتیجه آن می‌تواند نزدیک‌شدن افراد به یکدیگر ، اتحاد و انسجام درکشور‌باشد ، یعنی شاید ممکن است از نظر سیاسی و خط و خطوط با هم فاصله داشته باشیم ، اما وقتی تقوای سیاسی به وجود آید ، این فاصله‌ها کم خواهد شد و 1 انسجام و اتحاد ملی بین ملت و بیشتر بین مسوولان به وجود خواهد آمد . مسوولان باید به تقوای سیاسی بیشتر توجه داشته باشند رییس فراکسیون قرآن و عترت در مجلس شورای اسلامی ، روزه‌داری را تمرینی برای خویشتنداری دانست و گفت : اگر مسوولان و مردم بتوانند رعایت لازم را در مورد تقوا داشته باشند ، به هدف اصلی روزه که دستیابی به تقوای واقعی است خواهند رسید . لاله افتخاری در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد : تقوا به معنای خویشتنداری و سپری است در مقابل رفتارهایی که موجب آسیب رسیدن به انسان می‌شود . یکی از وجوه و ابعاد بارز تقوا ، به ویژه با توجه به این‌که سیاست ما عین دیانت ماست ، تقوای سیاسی است . وی با اشاره به جایگاه خاص تقوا در دین اسلام ، گفت : سیاستمداران به طور خاص و مردم به طور عام باید تقوای لازم سیاسی را داشته باشند ، یعنی چارچوب‌ها و ضوابطی که باید در این موارد لحاظ شود را مدنظر دهند و بر اساس این چارچوب‌ها حرکت کنند و بایدها و نبایدهایی را برای خودشان در نظر گیرند ، مصالح مملکت را در نظر داشته باشند و بر اساس آن حرکت کنند . وی افزود : در کشور ما که تحت امر ولایت هستیم و یکی از ویژگی‌های انتخاب نمایندگان و رییس‌جمهور و دیگر مسوولان ، پایبندی به امر ولایت است ، مسوولان باید به تقوای سیاسی بیشتر توجه داشته باشند ، بایدها و نبایدهایی که مقام معظم رهبری برای مسوولان نظام بر آنها تاکید کرده‌اند ، را لحاظ کنند و نسبت به این مسائل توجه کنند . به گفته وی ، از جمله‌ی این مسائل بحث وحدت دستگاه‌ها در عین حفظ استقلال آنهاست که مسوولان باید بر این موضوع دقت لازم را داشته باشند و مسائلی که حتی‌الامکان می‌تواند در فضا به یکدیگر متذکر شوند به طور علنی و در جمع مردم مطرح نکنند که باعث سوئاستفاده 1 گروه‌شود . رعایت تقوای سیاسی از سوی سیاستمداران باعث جلب اعتماد مردم می‌شود نماینده مردم تهران در مجلس گفت : تقوای سیاسی به معنای این است که انسان در مقابل هر آسیبی که او را به فعالیت‌های سیاسی غلط و خلاف مصالح مردم می‌کشاند پرهیز کند ، و در جایی که تعارضی پیدا می‌شود بین حق و منافع ، حق را ترجیح دهد و منافع را کنار بگذارد . غلامرضا مصباحی مقدم در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد : تقوا در معنای کلی به معنی صیانت و حفاظت از خویش در مقابل آسیب‌ها و خطرات است ، و طبعا تقوای سیاسی هم به معنای حفظ و صیانت از خود در برابر خطرها و آسیب‌های اجتماعی است . با این رویکرد قطعا خواهیم فهمید که 1 سیاستمدار با تهدیداتی‌روبه‌روست که او را از راه صحیح منحرف می‌کند . وی با بیان این‌که 1 سیاستمدار متقی کسی است که به خاطر خدا و به خاطر خدمت به مردم فعالیت‌کند ، افزود : اگر جز این 2 باشد هر گونه انگیزه‌ای که به خود انسان برگردد مخالف تقواست ، و هرگونه منفعتی که نفس و هوای نفس در آن حضور داشته باشد مخالف تقوا خواهد بود . علاوه بر این توجه به منافع باندی ، حزبی و گروهی به صورت مطلق به معنای این‌که انسان فعالیت گروهی ، حزبی و سیاسی خود را بر اساس منافع حزب تعریف کند و در چارچوب منافع حزب‌مسائل را دنبال کند ، باعث می‌شود که انسان حقایق را نبیند و آنچه منافع حزب و احیانا خلاف حق ، راه خدا و مسائل مردم است را دنبال کند . این عضو مجمع نمایندگان روحانی مجلس ، ادامه داد : اینها آسیب‌های جدی است که متوجه 1 سیاستمدار است و ریشه و منشا انحرافات و بی‌تقوایی‌های سیاسی هم همین است . البته مظاهر بی‌تقوای سیاسی بسیار گسترده است و از مظاهر آن این است که انسان در فعالیت سیاسی خود ، حق را باطل و باطل را حق‌کند ، کوچک را بزرگ و بزرگ را کوچک کند ، آنچه فرعی است اصل تلقی کند و آنچه اصل است را در جای فرعی بنشاند . البته اینها کلیات است و در جزییات بی‌تقوایی سیاسی دامنه‌ی وسیعی پیدا می‌کند . مصباحی‌مقدم خاطرنشان کرد : روزه‌ای که فرد می‌گیرد به معنای صیانت از خود ، تمرین صیانت از خود و دست یافتن به تقوا از جمله تقوای سیاسی است . یعنی می‌تواند سطح مقاومت خود را در مقابل خطاها ، اشتباهات و انحرافات بالا ببرد ، مقاومت بیشتری داشته باشد و کوشش کند این مقاومت را در خودش افزون‌کند . وی هم‌چنین یادآور شد : اگر سیاستمداران 1 جامعه ، تقوای سیاسی را رعایت کنند اعتماد مردم را برمی‌انگیزند و مردم به آنها اعتماد خواهند کرد . طبعا وقتی مردم به آنها اعتماد کنند معنایش این است که این‌گونه سیاستمداران را روی کار می‌آورند و سعی می‌کنند آنها را در جایگاه سیاسی خود حفظ کنند ، اما اگر تقوای سیاسی رعایت نشود بالاخره روزی مسائل افشا می‌شود و بی‌اعتمادی میان مردم رشد می‌کند . نماینده مردم تهران اضافه کرد : امروزه موضوعی تحت عنوان سرمایه‌ی اجتماعی مطرح است که به بیان دیگر اسلام آن را در ادبیات اسلامی ، اعتماد عمومی تلقی می‌کند . این سرمایه‌ی اجتماعی و اعتماد عمومی زمانی محقق می‌شود که سیاستمداران بر اساس اقتضای تقوا عمل کنند . در این صورت آسیب‌ها ، تضادها و درگیری‌ها کاهش می‌یابد و کار و خدمت افزایش پیدا می‌کند . اینها نشانه‌هایی است که اگر مردم در سیاستمداران ببینند طبعا به آنها اقبال می‌کنند و روی می‌آورند . خروجی ماه رمضان می‌تواند پیروزی بر فرهنگ نفاق باشد سخنگوی جامعه روحانیت مبارز گفت : نخبگان و مسوولان الگوی اخلاق و سیاست برای مردم هستند . سالک در گفت‌وگو با ایسنا با تبریک فرا رسیدن ماه مبارک رمضان و برکات این ماه اظهار کرد : علاوه بر فواید بهداشتی که روزه گرفتن دارد ، ماه رمضان و روزه گرفتن نقشی اساسی در تکمیل اخلاق و زهد و رعایت تقوا در افراد دارد . وی خاطرنشان کرد : با توجه به این موضوع مسوولان نظام جمهوری اسلامی ایران ، نخبگان ، سیاسون و شخصیت‌های حقیقی و حقوقی باید در ماه مبارک رمضان بیش از گذشته به امر خودسازی بپردازند ؛ زیرا مسوولیت این نخبگان بیشتر از مردم عادی است و لذا آن‌ها باید مراقبت و مواظبت بیشتری نسبت به رفتار و اعمال خود داشته باشند زیرا آن‌ها الگوی اخلاق و سیاست برای مردم هستند . وی با بیان این‌که « چشم مردم به مسوولان ، عملکرد و مدیریت آن‌هاست » گفت : امیدوارم که خروجی ماه مبارک رمضان پیروزی بر نفس‌عماره ، پیروزی بر فرهنگ نفاق و پیروزی بر دشمنان اسلام باشد . سخنگوی جامعه روحانیت مبارز ادامه داد : ان‌شائالله بر اثر ماه رمضان شاهد قدرتی باشیم که بتوانیم با استفاده از آیات قرآن ، دعاها و انس با خداوند بزرگ و کم کردن بار گناه در جهت وحدت کلمه ، حول محور حاکمیت دینی حرکت کنیم و در واقع پیرو اسلام ناب محمدی باشیم . ماه رمضان فرصتی برای دوری از بی‌اخلاقی‌های سیاسی است 1 استاد حوزه و دانشگاه گفت : ماه مبارک رمضان فرصتی است که انسان به خدا نزدیک‌تر شود و از غرور و منیت هرچه بیشتر دوری کند . محسن غرویان در گفت‌وگو با ایسنا ، با بیان این مطلب تصریح کرد : در واقع این فرصت فراهم می‌شود که سیاسیون نیز در این عرصه از بی‌اخلاقی‌هایی که بعضا در عرصه سیاست شاهد هستیم ، دوری کنند و از منیت‌ها فاصله بگیرند و از منازعات و کشمکش‌های سیاسی دوری کنند و به اخلاق الهی و اسلامی نزدیک‌تر‌شوند . وی ادامه داد : البته امیدواریم تاثیرات ماه مبارک رمضان در رعایت اخلاق و زهد سیاسی از سوی مسوولان موقتی نباشد و آن‌ها با تاثیر از ماه مبارک رمضان در همه اوقات سال اخلاق سیاسی را رعایت کنند . غرویان در مورد تاثیرات ماه مبارک رمضان بر جامعه اسلامی نیز گفت : ماه مبارک رمضان باید باعث افزایش تقوا در بین مسلمین باشد و هر کس به فراخور مقتضیات زندگی خود تقوا را رعایت کند . این استاد حوزه و دانشگاه در ادامه عنوان کرد : سیاسیون تقوای سیاسی را بیشتر رعایت کنند ، مردم عادی نیز طوری عمل کنند که رضایت خدا در کارشان باشد ، به شخصیت افراد توهین نشود ، حقوق و آزادی‌های افراد تضییع نشود و هر کس برای دیگری ارزش‌قائل‌باشد . تقوای سیاسی به معنای پرهیز از مسایل ایجاد کننده تشنج است 1 عضو فراکسیون روحانیون مجلس با بیان این‌که تقوای سیاسی به معنای پرهیز از پرداختن به مسائلی است که در جامعه تشنج و اختلاف ایجاد می‌کند ، گفت : انسان در همه موارد از جمله در مساله اخلاق سیاسی باید مسائل شرعی و دینی را مراعات کند . محمدرضا امیری کهنوج در ارزیابی از معنای « تقوای سیاسی » به خبرنگار ایسنا ، گفت : ماه رمضان ماه مهمانی خداست و در واقع ماهی است که طبق روایات همه شیاطین در غل و زنجیر هستند . ماه رمضان ، ماه خودسازی و تهذیب نفس است . وی افزود : ساختار بشر به گونه‌ای است که حداقل به این مساله نیاز دارد که یک‌ماه از سال را به مسائل روحی ، روانی ، اخلاقی و تربیتی و تهذیب نفس خود بپردازد . درواقع در همه‌ی مسائل از جمله اخلاق سیاسی ، اخلاق اجتماعی ، خانوادگی و اقتصادی و ... باید مسائل دینی ، شرعی و مذهبی را رعایت کند ، به خصوص در مساله‌ی اخلاق سیاسی . نماینده مردم کهنوج در خانه ملت با بیان این‌که تقوای سیاسی به این معناست که از پرداختن به‌مسائلی که در جامعه تشنج و اختلاف ایجاد می‌کند و یا این‌که به وحدت و انسجام ملی و اجتماعی ضربه بزند ، بپرهیزیم ، افزود : در واقع در موضع‌گیری باید مسائل اخلاقی رعایت شود . در نظر گرفتن خدا در بیان واقعیات و نوشتن مطالب و هم‌چنین نپرداختن به‌مسائلی که سودی به حال جامعه و مردم ندارد ، همان تقوای سیاسی است . وی خاطرنشان کرد : اگر به آمار و ارقام نگاه کنیم ، در ماه رمضان خداوند تبارک و تعالی عنایتی به انسان‌ها دارد و خود به خود جرائم و کارهای خلاف کاهش می‌یابد که این نتیجه‌ی همین پرهیزگاری است که در ماه مبارک رمضان همه به آن تقید پیدا می‌کنند . وی تصریح کرد : در مسائل سیاسی هم اگر ماه مبارک رمضان بتواند تاثیر خود را براساس تهذیبی که فرد انجام داده ، داشته باشد ، قطعا بعد از ماه مبارک رمضان این تاثیر‌گذاری بر فرد باقی خواهد ماند ، مشروط به این‌که از اندوخته‌های معنوی خود در ماه مبارک رمضان مراقبت‌کنیم . امیری کهنوج در پایان تصریح کرد : اما اگر این مسائل را مراقبت و حفظ نکنیم ، ممکن است چند روز بعد از پایان ماه رمضان رویه‌های سابق ادامه پیدا کند و مجددا به همان گذشته قبل از ماه رمضان برگردیم . هر قدمی برای نزدیک‌تر کردن خودی‌ها به یکدیگر ، مصداق تقوای سیاسی است 1 عضو ارشد جامعه مدرسین حوزه علمیه قم گفت : روح‌روزه از نگاه قرآن کریم تقواست و تقوا عام‌ترین مفهوم اخلاق است که همانند خون در پیکره نظام اخلاق اسلامی در جریان است . سیداحمد خاتمی در گفت‌وگو با ایسنا با اشاره به این‌که « خطیب نمازجمعه در خطبه‌هایش به همین دلیل مردم را به رعایت تقوا دعوت می‌کند » خاطرنشان کرد که « تقوا عنوانی است که زیرمجموعه‌های بسیاری دارد و تقریبا تمام زندگی را شامل می‌شود » و ادامه داد : از جمله ابعاد مهم تقوا ، تقوای سیاسی است . تقوای سیاسی مراقبت از گرفتن موضع‌گیری و تصمیم‌های غیرخدایی است . تقوای سیاسی یعنی این‌که دراتخاذ همه مواضع سیاسی ، انسان به این موضوع توجه داشته‌باشد که آیا خداوند از این تصمیم راضی است یا 9 ؟ از مصادیق بارز تقوای سیاسی تلاش در جهت تقویت نظام اسلامی است و تضعیف و تخریب نظام اسلامی ضدتقواست . وی با بیان این‌که « از مصادیق بارز تقوای سیاسی ولایت‌مداری است » اظهار کرد : آن‌چنان که روایاتی در همین موضوع از امام صادق ( ع ) رسیده است ؛ بنابراین تخریب ولایت از مصادیق بارز بی‌تقوایی سیاسی است . تقوای سیاسی تلاش در جهت وحدت جامعه است . اصلاح‌بین‌الاثنین ( آشتی بین 2 نفر )؛ در روایات بر این موضوع تاکید بسیار زیادی شده حتی از مولا علی نقل شده است که اصلاح ، ثوابش از نماز و روزه بیشتر است . در واقع نزدیک کردن دل‌ها از مصادیق تقوای سیاسی است . هر قدمی که در جهت نزدیک‌تر کردن خودی‌ها به یکدیگر برداشته‌شود از مصادیق بارز تقوای سیاسی است . وی هم‌چنین با تاکید بر این‌که « تقوای سیاسی یعنی نقد منصفانه و مودبانه » خاطرنشان کرد : به کار بردن ادبیات توهین به بهانه نقد ، با تقوای سیاسی سازگار نیست . باید نقد منصفانه داشت ، اما توهین نکرد . تقوای سیاسی یعنی تسلیم شدن در برابر حق . امام حسن ( ع ) طبق نقل قولی فرموده‌اند ؛ « ما اهل بیت هستیم و وقتی حق را دانستیم به آن تمسک می‌جوییم ». در این سخن ، امام مجتبی ( ع ) تقوای سیاسی را به حق‌مداری تعبیر می‌کند ؛ چراکه اصرار بر سخن باطل کاری نادرست است . این عضو جامعه مدرسین ادامه داد : ماه رمضان ماه تقواست ، ماه تمرین است که در عرصه سیاسی بکوشیم ، خدایی موضع بگیریم و پیوسته خدا را در نظر داشته باشیم . وی افزود : از دیگر مصادیق بارز تقوای سیاسی ، قانون‌مداری است . همه قوانینی که در نظام جمهوری اسلامی ایران از مسیر قانونی می‌گذرد ، پشتوانه قانون الهی دارد ؛ یعنی مورد تایید ولی فقیه قرار گرفته است و اطاعت از ولی فقیه واجب شرعی است ، بر این اساس تقوای سیاسی اقتضائ می‌کند که همگان در برابر قانون تسلیم باشند ؛ چراکه آرامش ، رشد و ارتقای نظام اسلامی از این رهگذر می‌گذرد . تطبیق نظرات با باورهای اصلی انقلاب در ماه رمضان مورد توجه قرار گیرد 1 عضو شورای مرکزی جمعیت ایثارگران انقلاب اسلامی ، با بیان این‌که رعایت باورها و اخلاقیات در عمل در ماه مبارک رمضان ظهور و بروز بیشتری پیدا می‌کند و جوارح و جوانح ما را در بر می‌گیرد ، گفت : آن‌چه در سیاست نیازمند آن هستیم حرکت کردن طبق شاخص‌ها و اخلاقیات است . مجتبی شاکری در گفت‌وگو با ایسنا ، اظهار کرد : تطبیق دادن تحلیل‌ها و نظرات با باورهای اصلی انقلاب و قرار دادن باورهای اصلی به عنوان شاقول از کارهایی است که در ماه مبارک رمضان باید مورد توجه قرار گیرد . وی با اشاره به این‌که سیاست شعبه‌ای از دیانت است ، تصریح کرد : همانطور‌که در ماه رمضان نسبت به امور فردی خود دقت می‌کنیم تا آن‌ها را به درستی در عمل و اندیشه رعایت کنیم در مسائل اجتماعی و جمعی نیز باید در رفتار و عمل دقت کنیم . این عضو جمعیت ایثارگران ، با بیان این‌که این باور باید در لحظه لحظه‌های زندگی ما باشد که خدا ناظر بر اعمال ما است ، تصریح کرد : توجه به این موضوع که خدا در لحظه لحظه زندگی ما حضور دارد در ماه‌هایی با اعمالی مثل روزه گرفتن و مراجعه بیشتر به قرآن و احیا گرفتن عجین می‌شود و تذکری است برای این‌که توجه به ناظر بودن خدا بعد از ماه مبارک رمضان هم اتفاق افتد و استمرار رعایتی‌باشد که در ماه رمضان داشته‌ایم و این رعایت‌ها ملکه نفسانی ما شود و در فکر و عمل ادامه دهیم تا سرمایه‌ای که در شب‌های قدر بدست‌آوردیم از دست نرود . ماه رمضان فرصتی برای بازنگری در نوع عملکرد و رفتارهاست معاون حقوقی و پارلمانی وزیر کشور دولت 8 گفت : ماه رمضان می‌تواند فرصتی برای بازنگری در نوع عملکرد و رفتارها باشد . محمود میرلوحی در گفت‌وگو با ایسنا با تاکید بر رعایت اخلاق در دین اسلام اظهار کرد : وقتی حضرت امام ( ره ) می‌فرمودند که سیاست ما عین دیانت ماست ، منظور این بود که سیاست ما هم اخلاقی است ، و بنا نداریم به هر قیمتی برای حفظ قدرت هر اقدام غیراخلاقی را انجام دهیم . وی ادامه داد : البته در دهه 1 انقلاب تا حد زیادی این امر از سوی سیاسیون مراعات می‌شد ، اما متاسفانه برخی اخلاق سیاسی را رعایت نمی‌کنند و در مقابل بسیاری از اشتباهات این افراد حتی عده‌ای از کسانی هم که ادعای دیانت دارند ، سکوت می‌کنند و این جای نگرانی شدید دارد . وی با انتقاد از « افراط و‌تفریط‌ها‌درخصوص بهترین دوستان انقلاب و یاران امام ( ره )» خاطرنشان کرد : اگر بناست در جاده اصلی اخلاق اسلامی حرکت کنیم ، باید در رفتارمان بازنگری و اصلاح جدی داشته باشیم و در این خصوص از مناسب‌ترین فرصت‌ها ، ماه رمضان است . این فعال سیاسی اصلاح‌طلب گفت : امیدواریم سیاست ما اخلاقی شود و اخلاق در گفتار ، شیوه تصمیم‌گیری و نگاه‌مان به مسائل رعایت شود . ولی باید گفت امروز با اخلاق سیاسی بسیار فاصله داریم . صاحبان تقوای سیاسی افراطوتفریط‌های سیاست‌رانمی‌پذیرند 1 عضو فراکسیون اصولگرایان مجلس با بیان این‌که در « تقوای سیاسی » عنصری به نام عقلانیت مورد نیاز است ، گفت : البته عقلانیت سرکش و ابزاری مدنظر نیست ، ضمن آن‌که بحث عدالت باید در تقوای سیاسی مطمع نظر باشد . جهانبخش محبی‌نیا ، عضو هیات‌رییسه‌ی مجلس شورای اسلامی ، در گفت‌وگو با ایسنا ، اظهار داشت : تقوا 1 واژه‌ای است که در اثر ممارست در تهذیب نفس و صرفا در مسیر حضرت حق بدست‌می‌آید و اگر فرد به آن جایگاه رسید ، در همه وجوه زندگی فردی و اجتماعی ، میزان و اصولی را بدست‌خواهد آورد . وی تصریح کرد : اگر بخواهیم کالبدشکافی‌عمیق‌تری انجام دهیم و از فرصتی که به‌جد ذی‌قیمت است ، استفاده موسع و عمیق و کارکردی داشته باشیم ، شاید بتوان گفت تقوا در حوزه‌ی‌مسائل سیاسی بیشتر برای ما کاربرد دارد . محبی‌نیا افزود : تقوای سیاسی ، یعنی افسار مرکب سیاست که زیر پای نخبگان ، سیاستمداران و صاحبان قدرت است در دست تدین ، انصاف ، عدالت و توحید . نماینده مردم میاندوآب در خانه ملت ، با بیان این‌که اردوگاه سیاست ، اردوگاه بسیار حساسی است ، خاطرنشان کرد : در خیلی مواقع انسان به اشتباه از فرصت‌ها و موقعیت‌ها استفاده ابزاری می‌کند ، که اگر در آن موقعیت و عرصه نباشد به راحتی می‌تواند تشخیص دهد که آیا نگاه ، موضع‌گیری ، سخنرانی و اظهار عقیده به خاطر خدا و از باب اصلاح بین امور و اصلاح بین ذات هست یا به خاطر شیفتگی و خودشیفتگی و خود غرق شدن در سیراب نمودن نفسی است که انسان را وادار به موضع‌گیری ، سخنرانی یا اظهار عقیده می‌کند . وی با بیان این‌که تقوای سیاسی را در این عرصه‌بزرگ‌مردانی همچون شهیدان باهنر ، رجایی و بهشتی داشتند ، اظهار داشت : اینها از جمله افرادی بودند که افراط و تفریط‌های عالم سیاست را قبول نکردند و با « توکلت علی‌ا ...» و « کفی با ا ... وکیلا » با نگاه توحیدی و مهدوی با قدرت وارد این عرصه شدند و برای خود نیکنامی بدست‌آوردند . این عضو هیات‌رییسه مجلس شورای اسلامی در ادامه گفت‌وگو با ایسنا ، با اشاره به حدیثی که مرحوم کافی در باب تقوای سیاسی آن را نقل کرده است ، گفت : در این حدیث آمده است که در مواقعی که میل به صحبت کردن دارید ، خاموش باشید و در مواقعی که میل به خاموشی دارید ، صحبت کنید ؛ یعنی گرایش‌ها و نفس انسان نباید مبنای فریاد و سکوت ، اظهار عقیده و موضع‌گیری باشد . محبی‌نیا 2 عنصر عقلانیت و عدالت را 2 عنصر مورد نیاز در تقوای سیاسی دانست و گفت : اگر در گرماگرم رقابت و یا کینه و خصومت مواظبت نکنیم در بسیاری از موارد به ناحق دست به تضعیف انسان‌ها و تضعیف موقعیت‌ها خواهیم زد که مورد پسند خداوند نیست . وی یادآور شد : در سیره‌ی‌علی‌بن‌ابیطالب ( ع ) نیز می‌خوانیم که در معرکه‌ی جنگ نیز وقتی شمشیر برمی‌کشید به آینده افراد و احتمال این‌که حریف او به دین اسلام و به حقیقت اسلام‌بگرود‌می‌اندیشید ؛ در این راستا هر چند باید گفت که امام علی ( ع ) در موقعیتی بسیار برتر و غیرقابل مقایسه با ما انسان‌ها زندگی می‌کرد اما می‌توانیم نسیمی از آن نگاه عدالت‌جویانه را بر زندگی خود حاکم کنیم . نماینده مردم میاندوآب در خانه‌ی ملت معتقد است : کانون‌های تقوای سیاسی در جامعه‌ی ما ضعیفند ، مردانی که صاحب تقوای سیاسی هستند ، خموشند و آنها که به این برکت الهی اعتنایی نمی‌کنند ، متاسفانه‌بدجور‌می‌تازانند . در نتیجه ، تقوای سیاسی در سطحی ضعیف مورد پاسداشت و نگهبانی ماست و اگر به شکل‌اورژانسی و فوری از شرط‌ها‌و ربط‌های سیاسی حفاظت الهی و رمضانی به عمل نیاوریم کانون‌های تخریب ، توطئه ، دسیسه ، ترور ، افترا و تهمت به جوشش خواهند آمد . محبی‌نیا گفت : لازمه تعدیل و تضعیف این کانون‌های کینه ، پناه بردن به مدارا ، سازش و نیم نگاهی به مشیت حضرت حق است که در هر‌جزئ و حزبی از قرآن انسان‌ها را به سازش و برگشت به خدا دعوت می‌کند و امکان اصلاح ، توبه و برگشت را برای انسان به صورت زیبایی خنیاگری می‌کند . ماه رمضان برای سالم‌سازی رفتارها و نیات سیاسی فرصتی گران‌بهاست 1 نماینده سابق مجلس با بیان این‌که روزه آثار عمیق معنوی و اخلاقی و اجتماعی دارد ، گفت : دستاوردهای معنوی ، اخلاقی و اجتماعی ماه رمضان در سیاست هم بروز می‌کند . رضا طلایی‌نیک در گفت‌وگو با ایسنا ، اظهار کرد : چون سیاست ماهیت اجتماعی دارد و در حوزه امور انسانی قرار دارد ، معنویت و آثار اخلاقی و اجتماعی ماه رمضان می‌تواند در رفتار و رویکردهای سیاسیون تاثیرگذار باشد . وی با اشاره به این‌که سیاست در نگاه دینی باید از مبنای معنوی ، اخلاقی و ارزشی برخوردار شود ، تصریح کرد : در سیاست اسلامی ، امکان جدایی از معنویت ، اخلاق و ارزش‌ها وجود ندارد ، لذا معنویت در سیاست می‌تواند از دستاوردهای درک واقعی ماه رمضان‌باشد . این کارشناس مسایل راهبردی با ابراز تاسف از این‌که معنویت ، اخلاق و ارزش‌گرایی در سیاست کم‌رنگ شده است ، افزود : برای جبران فاصله‌ها از معنویت ، اخلاق و ارزش‌های رفتاری در سیاست باید از ماه رمضان کمک گرفت . وی خاطرنشان کرد : خدامحوری‌و تکلیف‌گرایی با استعانت از برکات ماه رمضان می‌تواند سیاست را در مسیر الهی قرار دهد . طلایی‌نیک با بیان این‌که ترجیح دادن منافع ملی و تکلیف‌گرایی به جای منافع شخصی و سیاسی با اتکا به معنویت و درس‌های رمضان میسر است ، گفت : پدیده تلخ‌خودتبلیغی و تلاش برای منفعت‌طلبی سیاسی به جای اهتمام به منافع ملی و تحقق آرمان‌های نظام در برخی از رفتارهای سیاسی مشهود است و ماه رمضان فرصت‌گران‌بهایی برای خودسازی سیاسی بر مبنای تقویت معنویت ، تقوا و اخلاق در سیاست است . این نماینده سابق مجلس بیان کرد : متناسب با میزان درک حقیقی از درس‌های ماه رمضان امکان نزدیکی میدان سیاست به ارزش‌های الهی وجود دارد و اتکا به درک درست از معنویت ، اخلاق و تمرین تقوا در ماه رمضان بسیاری از ناهنجاری‌ها در سیاست را کاهش می‌دهد ، لذا به میزان توجه به درک معنوی و جامع از تعالیم ماه رمضان امکان تحول در رفتارها و اهداف سیاسی وجود دارد . طلایی‌نیک با تاکید بر این‌که باید از ماه رمضان برای متعالی کردن اهداف سیاسی و کم کردن منفعت‌طلبی‌های‌شخصی و دنیوی استفاده کرد ، گفت : سیاست با دور شدن از معنویت و خدامحوری به عرصه دنیاطلبی حتی با ظواهر ارزشی مبدل می‌شود و ماه رمضان برای خودسازی همه‌جانبه و سالم‌سازی رفتارها و نیات سیاسی فرصت گران‌بها است . سیاستمداران از فرصت ماه رمضان برای افزایش تحمل خود در برابر دیدگاه‌های مخالف استفاده کنند 1 عضو شورای مرکزی حزب موتلفه اسلامی گفت : سیاستمداران ما می‌توانند از فرصت خوب ماه مبارک رمضان استفاده کنند و از هرآنچه باعث می‌شود آبروی افراد در خطر بیفتد ، خودداری کنند . ذاکری در گفت‌وگو با ایسنا ، با بیان این‌که ماه رمضان فرصت مناسبی برای بندگی و در نظرگرفتن تقوای سیاسی از سوی سیاستمداران و فعالان سیاسی است ، اظهار کرد : با توجه به چنین امری در عرصه سیاست نباید هر تحلیلی را ارائه‌داد و هر خبری که احتمال می‌رود منبع موثق ندارد را نشر دهیم . وی افزود : باید سعی کنیم در این ماه بیاموزیم که می‌توانیم نسبت به سخنان برادرانمان و دیدگاه‌های مخالف آنان تحمل داشته باشیم . این عضو شورای مرکزی حزب موتلفه اسلامی تاکید کرد : به طور طبیعی اگر بتوانیم مراحل تقوا را طی کنیم جایگاه اصلی این جمله که " سیاست ما عین دیانت ماست " تجلی پیدا می‌کند و ظهور و بروز آن در سیاستمداران دیده می‌شود ، آن‌گاه سیاست رنگ و بوی اسلامی می‌گیرد و لحظه لحظه حضور افراد در این عرصه عین دیانت خواهد بود . وی توجه به شروطی که اسلام در امر سیاست مدنظر قرار داده است را از سوی سیاستمداران ضروری خواند و خاطرنشان کرد : برادران و خواهران سیاستمدار ما می‌توانند از فرصت خوب ماه مبارک رمضان استفاده کنند و از هرآنچه باعث می‌شود آبروی افراد در خطر بیفتد و انسجام و وحدت ملی خدشه‌دار شود خودداری کنند . ذاکری گفت : وقتی سیاستمداران ما بر این جمله واقف شوند که خدا بر تمامی اعمال ما ناظر است آن‌گاه از فکر تعدی به حقوق مردم و تخریب شخصیت افراد و کسب قدرت نامشروع و اختلاف‌افکنی بین مردم ، همچنین ایجاد تفرقه و انشقاق در صف یکپارچه ملت خودداری و دوری می‌کنند . این عضو شورای مرکزی حزب موتلفه اسلامی با مورد توجه قرار دادن برگزاری مراسم افطاری از سوی سیاستمداران در ماه مبارک رمضان اظهار کرد : برخی به دنبال این هستند که با برپایی سفره‌های افطاری ، برخی از انگیزه‌های سیاسی خود را به دیگران القا کنند ، این در حالی است که بهتر است این سفره‌ها ما را به همدلی ، تقوا و تالیف قلوب نزدیک کند و باعث سوئ استفاده نشود . رعایت تقوای سیاسی ازسوی‌مسولان ، امر به معروف و نهی از‌منکررا‌موثرترمی‌کند نماینده مردم زرند در مجلس شورای اسلامی معتقد است : اگر تقوای سیاسی از سوی نخبگان و مسوولان کشور رعایت شده و در این مسیر از تهمت‌زنی‌ها و افتراها پرهیز شود ؛ قطعا جامعه به سمتی پیش می‌رود که در آن سیاست ما عین دیانت ما و دیانت ما عین سیاست‌مان خواهد شد . حسین امیری خامکانی در گفت‌وگو با ایسنا با تاکید بر ضرورت رعایت تقوای سیاسی در همه ایام سال به ویژه ماه مبارک رمضان عنوان کرد : نظام اسلامی ایران در درجه 1 براساس 1 انقلاب فرهنگی شکل گرفت و در راس اهداف این انقلاب ، ایجاد تحول فرهنگی و توجه به ارزش‌های دینی بود . وی با یادآوری این‌که مهم‌ترین ایراد و اشکالی که به رژیم‌های گذشته گرفته می‌شد عدم پایبندی آنها به ارزش‌های دینی در حکومت‌مداری و اداره کشور بود ، خاطرنشان کرد : انقلاب فرهنگی ایران 1 نظام اسلامی بر پایه ارزش‌های دینی در همه‌بخش‌هاست و یکی از شعارهای اصلی ما هم همواره این بود که سیاست ما عین دیانت ما و دیانت ما عین سیاست ما است . به این معنا که رعایت ارزش‌های دینی در امور سیاسی بسیار اهمیت دارد . این عضو کمیسیون انرژی مجلس رعایت تقوای سیاسی براساس ارزش‌های دینی را در رعایت اموری همچون تهمت‌نزدن ، دروغ‌نگفتن و افترا نزدن دانست و گفت : همانطور که اخیرا مقام معظم رهبری مجددا فرمودند حتی در خصوص دشمنان اگر قرار است حرفی زده‌شود باید با رعایت کامل انصاف باشد ، که رعایت این مسائل طبیعتا در خصوص افراد و گروه‌های داخل کشور نیز از اهمیت بیشتری برخوردار است . امیری خامکانی ، انصاف در قضاوت و دروغ نگفتن را از جمله مولفه‌های تقوای سیاسی و از ارزش‌های دینی برشمرد و با تاکید بر رعایت این گزینه‌ها در امور سیاسی ادامه داد : افرادی که در امور سیاسی فعال هستند الگوهای اجرایی و سیاسی مردم‌اند ، لذا اگر تقوای سیاسی و ارزش‌های دینی از سوی آنها رعایت شود قطعا پذیرش رعایت این مولفه‌ها از سوی مردم راحت‌تر می‌شود ، و البته نصایح و صحبت‌هایی که این افراد برای مردم می‌کنند برای ملت قابل‌پذیرش‌تر است . این عضو فراکسیون خط امام ( ره ) ادامه داد : اگر ما همواره به جوانان گوشزد می‌کنیم که نباید به امواج خارج از کشور توجه کنند ، در داخل کشور نیز باید ارزش‌ها و تقوا به ویژه در بین مسوولان بیشتر رعایت شود و رعایت این مولفه‌ها در درجه 1 بستگی به این دارد که با مخالفین و منتقدان ، با تقوا برخورد شود و قطعا اگر به این مرحله برسیم امر به معروف و نهی از منکر‌ها هم موثرتر خواهد بود . امیری خامکانی گفت : خوب است که در این ماه هر کس در پیش وجدان خود قضاوت کند که چقدر برای خدا کار کرده و چقدر موضع‌گیری‌هایش بر این اساس انجام می‌شود . وی با تاکید بر رعایت تقوای سیاسی از سوی نخبگان و مسوولان کشور خاطرنشان کرد که در همه ایام بویژه در ماه مبارک رمضان ، پرهیز از تهمت‌زنی‌ها و افتراها باید سرلوحه کار همگان بویژه نخبگان و مسوولان کشور باشد . امیدوارم با رعایت تقوای سیاسی شاهد نزدیکی و تعامل هر چه بیشتر قوا باشیم رییس کمیسیون آموزش و تحقیقات مجلس با تاکید بر این‌که امیدوارم ماه مبارک رمضان باعث شود تنش‌های سیاسی در کشور کم و از آن‌ها اجتناب‌شود ، اظهار داشت : این تنها به این علت روی می‌دهد که از قانون تبعیت نمی‌شود و یا تفسیرهایی از قانون اساسی می‌شود که مخل وحدت قوای کشور است . علی‌عباسپور‌تهرانی‌فرد در گفت‌وگو با ایسنا ، اظهار داشت : ماه رمضان ماه رحمت خداوندی است و طبق دستورات اسلام ، نسبت به نکوداشت و احترام به برادر مومن سفارش شده است ، لذا سیاستمداران و مسوولان باید این مساله را بیشتر در نظر قرار دهند . وی تاکید کرد : با توجه به این‌که مسوولان بیشتر در دید عامه مردم هستند ، باید تقوای سیاسی را بیشتر رعایت کنند ، نباید اقداماتی انجام دهند که به وحدت ملی لطمه وارد شود . نماینده تهران اظهار امیدواری کرد که با رعایت تقوای سیاسی شاهد نزدیکی و تعامل هر چه بیشتر قوا و همه نهادهای نظام که در چارچوب قانون اساسی فعالیت دارند باشیم . وی در پایان تاکید کرد : باید از تهمت‌زدن‌ها ، خارج از قانون عمل کردن و خلاف قانون اساسی اقدام نمودن در راستای عمل به تقوای سیاسی پرهیز کرد . رعایت انصاف و عدالت در موضع‌گیری‌ها همان تقوای سیاسی است 1 عضو فراکسیون اصولگرایان مجلس شورای اسلامی ، « تقوای سیاسی » را در رعایت « انصاف ، عدالت ، صداقت و حقیقت » در موضع‌گیری‌های سیاسی ، اظهارنظرها و تصمیم‌گیری‌های مرتبط با امور جامعه و فعالیت‌های سیاسی دانست و گفت : پرهیز از تنش‌ها ، افزایش اعتماد عمومی و تشویق افراد برای حضور در جامعه از جمله آثار مثبت وجود تقوای سیاسی در جامعه است . ناصر سودانی در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد : کسی که می‌خواهد در عرصه‌ی سیاسی فعالیت‌کند ، همواره بایستی این موضوع را مدنظر داشته‌باشد که تمامی حرکات ، سکنات ، اظهارنظرها ، موضع‌گیری‌ها ، گرایش‌ها و حب و بغض‌های او در ترازوی الهی سنجیده می‌شود . از اینرو بایستی احساس حضور در پیشگاه خدا ، مانع از خارج شدن فعالان سیاسی از دایره‌ی‌حقیقت و صداقت‌شود که این همان معنای « تقوای سیاسی » است . وی در ادامه یادآور شد : در صورتی که در جامعه تقوای سیاسی حاکم باشد ، گفتمان‌های سیاسی در چرخه‌ی‌انصاف ، آرامش ، منطق و حقیقت‌یابی گردش خواهد داشت که نتیجه‌ی این موضوع به وجود آمدن انتقادهای سازنده ، احترام متقابل به یکدیگر و بدست‌آوردن آرا و نظرات در فضای سالم در جهت آزادی بیان و اظهارنظرهای واقعی و مهار احساسات است . نماینده‌ی مردم اهواز در خانه‌ی ملت ، ادامه داد : خارج نشدن از گردونه‌ی عقلانیت و خردورزی و در نهایت تضارب‌آرائ از جمله آثار اتخاذ تقوای سیاسی از سوی سیاستمداران در جامعه است که به انتخاب احسن و حرکت به سمت اعتلای فرهنگ سیاسی و در نهایت به وجود آمدن جامعه‌ای متمدن و برخوردار از آرامش و تعالی منجر خواهد شد . سودانی همچنین با تاکید بر این‌که مسوولان با اتخاذ چنین روشی و تقوای سیاسی از ایجاد تنش و رویارویی با روش‌های هزینه‌بردار جلوگیری می‌کنند ، گفت : در این شرایط علاوه بر افزایش اعتماد عمومی ، صاحب‌نظران و افراد منصف و فعالان سیاسی برای حضور در جامعه و اظهارنظر تشویق می‌شوند . عضو فراکسیون اصولگرایان مجلس در پایان ، اظهار کرد : مسوولان با اتخاذ تقوای سیاسی در جامعه شرایط جامعه را به گونه‌ای فراهم می‌کنند که دیگر به مقوله‌ی سیاست به چشم احترام نگاه می‌شود و اختلافات بین سیاستمداران برطرف خواهد شد که در بستر آن می‌توان از بهترین نظرات برای پیشرفت و اعتلای نظام استفاده کرد . با رعایت تقوای سیاسی همه اختلافات قابل حل است 1 عضو هیات‌رییسه‌ی مجلس شورای اسلامی ، معتقد است که با رعایت « تقوای سیاسی » همه‌ی اختلافات در جامعه حل خواهد شد . احمد ناطق نوری در گفت‌وگو با خبرنگارایسنا ، عامل همه‌ی اختلافات در 1 جامعه که باعث تفرقه و تشتت می‌شود را غیبت ، تهمت و دروغ عنوان کرد و گفت : اجتناب از این مولفه‌ها کلید حل همه‌ی مشکلات است که رعایت این موارد در فضای سیاسی کشور نیز بسیار موثر خواهد بود . نماینده‌ی مردم نور و محمودآباد در خانه‌ی ملت ، ماه مبارک رمضان را پالایش کننده‌ی جسم ، جان ، روح و فکر انسان‌ها دانست و گفت : در این ماه‌تنها شب‌زنده‌داری‌ها ملاک نیست ، ضمن آنکه تقوایی که همگان سعی می‌کنند در این ایام بیشتر رعایت کنند ، باید در طول سال نیز مراعات‌شود . این عضو فراکسیون اصولگرایان تقوای سیاسی را مستتر در رعایت تقوای الهی دانست و گفت : در فضای سیاسی کشور ، آن کسی موفق و سربلند خواهد بود که تقوای سیاسی داشته باشد والا بی‌تقوایی‌و بی‌اخلاقی قطعا هم به شخص و هم به جامعه ضربه می‌زند . این عضو هیات‌رییسه‌ی مجلس شورای اسلامی ، در پایان گفت‌وگوی خود با ایسنا ، رعایت اخلاق و عصمت سیاسی را سرمنشا رفع اختلافات در کشور عنوان کرد . تقوای سیاسی به معنای در نظر گرفتن اخلاق و منافع ملی است 1 عضو شورای مرکزی فراکسیون اصولگرایان مجلس شورای اسلامی « تقوای سیاسی » را به معنای « بیان مطالب و سخنان از سوی سیاستمداران با در نظر گرفتن اخلاق ، منافع ملی و حقانیت مطالب » عنوان کرد و گفت : با تقوای سیاسی هیچ‌گاه دعواهای کاذب به وجود نمی‌آید . اسماعیل‌کوثری ، نماینده مردم تهران در گفت‌وگو با ایسنا ، اظهار کرد : تقوای سیاسی بدان معناست که بیان مطالب براساس حقانیت موضوع باشد ، به گونه‌ای که مطالب درست منتقل شود و اگر ضرورتی برای طرح موضوعی وجود ندارد ، آن را مطرح نکنند ، زیرا نباید هر راستی را بیان کرد . وی با تاکید بر تاثیر بسیار تقوای سیاسی در اخلاق سیاسی ، گفت : با توجه به این‌که همواره مردم در همه شرایط به مسوولان نگاه می‌کنند ، اگر مسوولان به جا سخن گفته و مطلبی را بزرگ یا کوچک نکنند ، آن گاه شاهد خواهیم بود که اخلاق سیاسی در جامعه به بهترین نحو حاکم می‌شود . نماینده مردم تهران درخانه ملت در ادامه تاکید کرد : در صورتی که مسوولان با اتخاذ تقوای سیاسی مطالباتشان را ضمن در نظر گرفتن اخلاق ، منافع ملی و حقانیت بیان کنند ، آن گاه در هیچ شرایطی دعواهای کاذب به وجود نمی‌آید که این 1 از آثار داشتن تقوای سیاسی در جامعه است . کوثری در پایان اظهار کرد : در شرایطی که اختلاف بر سر مسایل جزیی به وجود نیاید و مطالب براساس واقعیات از سوی مسوولان بیان شود ، مردم نیز تقوای سیاسی را رعایت کرده و آنگاه شاهد جامعه‌ای مطلوب و خوب خواهیم بود . مهم‌ترین دستاوردرعایت‌تقوای سیاسی ، اتحادوانسجام در کشور است 1 عضو فراکسیون اصولگرایان مجلس مهم‌ترین دستاورد رعایت تقوای سیاسی از سوی سیاسیون و مسوولان کشور را ایجاد اتحاد و انسجام در کشور عنوان کرد . عسگر جلالیان ، عضو کمیسیون انرژی مجلس شورای اسلامی در گفت‌وگو با خبرنگار ایسنا ، با اعتقاد به این که به هر میزان که تبعیت از رهبر معظم انقلاب در حرکت سیاسیون و نخبگان سیاسی بیشتر دیده‌شود ، اخلاقی سیاسی نیز بیشتر مراعات خواهد شد ، ادامه داد : یکی از مهم‌ترین دستاوردهای رعایت تقوای سیاسی ، اتحاد و انسجام ملی است . وی با بیان این‌که اتحاد ملی هم‌چنین باعث تقویت روحیه‌ی مضاعف کار و تلاش در جامعه می‌شود ، افزود : خروجی این مهم عمران و آبادانی در کشور است . جلالیان ادامه داد : درصورتی‌که تقوا و اخلاق سیاسی در جامعه از سوی سیاسیون رعایت شود ، نقدها منصفانه و 9 مغرضانه خواهد بود و همه‌ی ما در چارچوب 1 اخلاق حرفه‌یی و منصفانه سیاسی می‌توانیم به درستی حرکت کنیم . این عضو کمیسیون انرژی مجلس تاکید کرد که با در نظر داشتن تقوای سیاسی ، هدف از نقدها ، تخریب و تضعیف نخواهد بود و با اتحاد و انسجام جامعه می‌تواند حرکت کند . وی رعایت تقوای سیاسی و به عبارتی اخلاق حرفه‌ای را از ضروریات فضای امروز جامعه دانست و گفت : بدون رعایت تقوای سیاسی و ملاحظات ارزشی در حوزه‌ی سیاسی نمی‌توان کاری انجام داد که به حال مردم مفید فایده‌باشد . نماینده دیر و کنگان در مجلس رعایت تقوا از سوی سیاسیون را در درجه 1 برای خودشان و پس از آن برای مردم موثر دانست و گفت : اگر در فضای سیاسی کشور اخلاق سیاسی رعایت شود ، قطعا اخلاق کاری هم رعایت خواهد شد و اگر قرار باشد که در این راستا حرکت شود سرلوحه رعایت این اخلاق و تقوا باید تبعیت از فرمایشات و ایده‌های مقام معظم رهبری یعنی بروز ولایت‌پذیری در جامعه‌باشد . & amp ; nbsp ;