سرپرست باشگاه پرسپولیس دوشنبه میهمان خبرگزاری دانشجویان ایران‌بود . او که به همراه " عباس علیپور " مدیر روابط عمومی این باشگاه در ایسنا حضور یافته‌بود ، در گفت‌وگو با خبرنگار ایسنا در رابطه با وضعیت این روزهای قرمزهای پایتخت ، دیدار با رییس‌جمهور ، آخرین خبرها از نقل و انتقالات بازیکنان ، پرونده شکایت علی دایی از فدراسیون فوتبال و ... سخن گفت . * در نشست با رییس‌جمهور چه گذشت ؟ سرپرست باشگاه پرسپولیس در رابطه با دیدار روز یکشنبه‌اش با رییس‌جمهور اظهار کرد : من در 1 ساعتی که خدمت دکتر احمدی نژاد‌بودم مشکلات فصل نقل و انتقالات را برایشان مطرح کردم و به ایشان گفتم که در ایران اکثر تیم‌ها در اختیار کارخانه‌ها هستند و یکسری منابع درآمد تعریف‌شده‌دارند ، اما پرسپولیس و استقلال این‌گونه نیستند و از این منابع درآمدی محروم هستند . بنابراین کار ما بسیار سخت است . با توجه به این که ما از حق پخش تلویزیونی و فروش بلیت محرومیم اکنون بودجه‌ای در فصل نقل و انتقالات نداریم . تنها راه درآمدزایی ما جذب اسپانسر است که همه می‌دانیم هیچ اسپانسری حاضر نمی‌شود 2 ماه مانده به آغاز لیگ با تیمی قرارداد ببندد و پیش پرداخت آن را نیز بدهد . وی ادامه داد : ما برای 1 سال لیستی از درآمدها و هزینه‌ها به همراه بودجه باشگاه را به سازمان تربیت بدنی پیشنهاد کردیم که احتمالا با موافقت سعیدلو رییس مجمع باشگاه روبرو‌شده‌است . همچنین به شخص رییس‌جمهور پیشنهاد کردم که بخشی از مبلغ کمکی سازمان به پرسپولیس در این زمان یعنی در فصل نقل و انتقلات صورت گیرد که دکتر احمدی نژاد نیز لطف کردند و در تماس با سعیدلو این نکته را بازگو کردند . کاشانی افزود : بحث دیگری که خدمت رییس‌جمهور مطرح کردم این‌بود که امسال در فصل نقل و انتقالات قیمت‌های سرسام‌آوری برروی بازیکنان گذاشتند و این در توان باشگاه پرسپولیس نیست که با چنین قیمت‌هایی با دیگر تیم ها رقابت کند . برای مثال بازیکن مبلغی را پیشنهاد می‌کند که برای ما بسیار زیاد و از حد توان باشگاه خارج است . حتی بعضی بازیکنان شروطی برای گرفتن پول بیشتر می‌گذارند که عجیب و در نوع خود بدیع و تازه است ؛ برای گل ، پاس گل ، پنالتی گرفتن ، گل تاثیرگذار و همه اینها پول درخواست می‌کنند که دربعضی باشگاه‌ها این عمل انجام می‌شود و متاسفانه با وجود اینکه رقم قرارداد ثبت‌شده‌400 1000000 تومان است اما اگر همه این آیتم‌ها را به حساب بیاوریم نزدیک به 600 - 700000000 می‌شود که این ارقام برای باشگاه ما وحشتناک است . سرپرست پرسپولیس ادامه داد : در همین خصوص من به دکتر احمدی نژاد پیشنهاد کردم که هیات دولت موافقت کنند که در صورت مشاهده چنین مواردی مالیات این نوع قراردادها تا 50 درصد و بیشتر افزایش یابد و سازمان تربیت بدنی هم نظارت مناسبی بر این موضوع داشته باشد . تاکید رییس‌جمهور بر این‌بود که با توجه به کثرت تیم‌های صنعتی ، سازمان تربیت بدنی و وزارت صنایع طی جلساتی مباحث مربوط به لیگ برتر فوتبال و تیم‌های آن را پیگیری کنند . * سازمان 1000000000 کمک کرد ، 1000000000 دیگر هم می‌دهد حبیب کاشانی در رابطه با مبلغ پیشنهادی پرسپولیس به سازمان برای کمک‌های مالی تصریح کرد : ما از سازمان تربیت بدنی درخواست کردیم 2000000000 تومان پیش از شروع فصل به ما کمک کند که 1000000000 آن مربوط به مطالبات معوقه بازیکنان از فصل قبل است ( پرداخت 17 - 18 درصد قراردادها باقی مانده است ). 1000000000 دیگر را نیز برای فصل نقل و انتقالات نیاز داریم چرا که ما هم اکنون بودجه‌ای برای خرید بازیکن نداریم . همان‌طور که گفتم در جلسه‌ای که با دکتر احمدی‌نژاد داشتم این مسئله را مطرح کردم و ایشان نیز دستور پرداخت کمک سازمان را به سعیدلو صادر کرده‌اند . * در صورت کمک سازمان 10000000000 درآمدزایی می‌کنیم حبیب کاشانی در خصوص سیاست سازمان در رابطه با درآمدزایی و اختصاص بودجه به 2 باشگاه استقلال و پرسپولیس اظهار کرد : این قضیه را ما خودمان در پرسپولیس آغاز و پیشنهاد کردیم چرا که ما امسال علاوه بر فوتبال در فوتسال ، تیراندازی و فوتسال بانوان نیز تیم داریم که سعی داریم از طریق منابع درآمدی‌مان از قبیل اسپانسر ، حق پخش ، فروش بلیت و سازمان هواداران در کل مبلغ 5000000000 تومان درآمدزایی کنیم و 50 درصد باقیمانده را نیز قرار است سازمان پرداخت کند . * سازمان به زودی اعضای هیات مدیره را معرفی می‌کند سرپرست باشگاه پرسپولیس با اشاره به اینکه امیدوار است هرچه سریعتر هیات مدیره این تیم معرفی و مشغول به کار شوند خاطرنشان کرد : پیامبر اکرم ( ص ) فرموده‌اند که 2 فکر بهتر از 1 فکر و 3 فکر بهتر از 2 فکر است . بنابراین خرد جمعی کار ما را آسان می‌کند و دیگر تاخیر بیش از این نیز جایز نیست . قرار‌بود اعضای هیات مدیره پیش از فینال جام حذفی معرفی شوند که سعیدلو به دلیل حساس بودن شرایط پرسپولیس در آن روزها اعلام اعضا را به 1 زمان دیگر موکول کردند . کاشانی در پاسخ به این سوال که چرا اسامی اعضای هیات مدیره که در بازدید سعیدلو از باشگاه پرسپولیس نهایی شده‌بود ، از سوی رییس سازمان اعلام نشد به خبرنگار ایسنا گفت : نام این افراد از مدتی پیش مشخص بوده و سعیدلو نیز رایزنی‌ها را با افراد مورد نظر انجام داد و با توجه به چارچوبی که برای هیات مدیره مشخص‌شده‌است توافقاتی نیز صورت گرفته است . کاشانی اضافه کرد : در چارچوب تعریف‌شده‌یک پیشکسوت ، استاددانشگاه ، 1 فرد اقتصادی و 1 نماینده مجلس مدنظر‌بودند که با توجه به اینکه باشگاه ما در تهران است انتخاب 1 نماینده مجلس کار چندان مشکلی نبود . ضمن اینکه من انتظار داشتم افرادی که می‌آیند در بحث اقتصادی و درآمدزایی به ما کمک کنند . همچنین مشتاق‌بودم که 1 استاد دانشگاه و 1 عضو شورای شهر را در هیات مدیره داشته باشیم چرا که در همه جای دنیا شهرداری‌ها به تیم‌های شهرشان کمک می‌کنند . وی در پاسخ به این سوال که این چارچوب را چگونه تعیین کرده‌اید ؟ ابراز کرد : ما براساس نیازهای باشگاه این چارچوب را تدوین کرده ایم . حتی من به سعیدلو پیشنهاد کردم که اعضا به جای 5 نفر 7 نفر باشند و با توجه به قشر عظیمی از بانوان که طرفدار پرسپولیس هستند گفتند که می‌توانیم 1 عضو زن در هیات مدیره داشته باشیم . کاشانی ابراز امیدواری کرد ، مدیرعاملی که انتخاب می‌شود و آغاز به کار می‌کند حال چه از درون هیات مدیره و چه خارج از آن باشد در کار خود موفق باشد . وی ادامه داد : فکر می‌کنم اسامی اعضای هیات مدیره نیز به زودی اعلام می‌شود و امیدوارم اعضای جدید هر کدام با درک فوتبالی و مدیریتی‌شان به مدیرعامل کمک کنند . * مشکل دوشغله بودنم رفع شد حبیب کاشانی در رابطه با موضوع دوشغله بودنش تصریح کرد : زمانی که به باشگاه پرسپولیس آمدم 3 شغل داشتم ، مشاور عالی رییس سازمان تربیت بدنی ، سرپرست باشگاه پرسپولیس و کارمند آموزش و پرورش . در آن زمان بحث شورای شهر تهران مطرح نبود و پستی را در آنجا نداشتم چرا که کار در شورای شهر پاره‌وقت است و شغل محسوب نمی‌شود . مشکل من نیز اکنون رفع‌شده‌، چرا که سازمان حکمی صادر کرده و برایم پست سازمانی و محل خدمت تعیین کرده که پست سازمانی‌ام مشاور عالی رییس سازمان و محل خدمتم هم باشگاه پرسپولیس است . * امیدوارم استقلال هرچه زودتر سروسامان بگیرد مشاور عالی رییس سازمان تربیت بدنی در ادامه در رابطه با وضعیت مبهم مدیریتی و فنی استقلال ابراز کرد : به هر حال تیم استقلال هم قابل احترام است و نباید این واقعیت را فراموش کنیم که هر زمان پرسپولیس و استقلال قوی بوده‌اند تیم ملی قدرتمندی نیز داشته‌ایم . من امیدوارم سعیدلو با مشاوره گرفتن از پیشکسوتان استقلال نظیر حجازی ، قلعه نویی ، برادران مظلومی و دیگر دوستان و انتخاب اعضای هیات مدیره و مدیرعامل برای این تیم به تشکیل هرچه سریعتر تیم کمک کنند و استقلال بتواند ضمن حفظ بازیکنانش پا به پای دیگران در فصل نقل و انتقالات فعالیت کند . * کار استیل آذین را ارج می‌نهم کاشانی در خصوص تیم فوتبال استیل آذین و در پاسخ به این پرسش که آیا استیل آذین تیم 2 پرسپولیس محسوب می‌شود ، اظهار کرد : ما همیشه سعی کرده‌ایم کارمان را براساس احترام متقابل پیش ببریم . مطمئنا هر تیمی که می‌آید و با سرمایه‌گذاری بخش خصوصی تصمیم به تیم‌داری می‌گیرد قابل احترام است ، اما این موضوع که 1 تیم بیاید و تیم 2 تیم دیگر باشد را من تا به حال ندیدم و یقینا مسوولان استیل آذین هم به دنبال این کار نیستند ، چرا که آن‌ها نیز باشگاه بزرگی هستند . من می‌خواهم همین جا عرض کنم که تیم پرسپولیس 44 سال قدمت دارد و هم اکنون حدود 350 پیشکسوت پرسپولیسی داریم که استفاده از همه این عزیزان در باشگاه پرسپولیس کار بسیار مشکلی است . بنابراین من این کار مسوولان استیل آذین را که پرسپولیسی‌های قدیمی را به خدمت گرفته و از تجربیات آن‌ها استفاده می‌کنند ارج می‌نهم . چرا که اگر ما می‌خواستیم از همه این عزیزان استفاده کنیم حتی با در نظر گرفتن همه پست‌ها در رده‌های سنی مختلف حداکثر 40 نفرشان را می‌توانستیم به کار گیریم که در این صورت نزدیک به 300 نفر آنان باقی می‌ماند . * تا پایان هفته 2 مهاجم به خدمت می‌گیریم حبیب کاشانی همچنین در خصوص فعالیت‌های باشگاه پرسپولیس در فصل نقل و انتقالات به خبرنگار ایسنا گفت : ما در فصل جدید برای جذب 6 بازیکن لیگ برتری برنامه‌ریزی کردیم که این 6 بازیکن براساس نیاز ما شامل 1 دفاع وسط ، 3 هافبک و 2 فوروارد می‌شد . متاسفانه در بعضی رسانه‌های نوشتاری بازیکنانی را به غلط یا به عمد مطرح می‌کنند که اینها همه جای سوال دارد . مثلا در برخی جراید می‌بینیم که فلان بازیکن گفته " پرسپولیس با من مذاکره کرده " و یا " من به پرسپولیس این مبلغ را پیشنهاد دادم " یا " پرسپولیس خانه من‌بود " که من همین جا همه اینها را تکذیب می‌کنم . کاشانی ادامه داد : ما در پست دفاع چپ با توجه به اینکه 2 بازیکن خوب داریم بازیکنی را جذب نمی‌کنیم . علی‌رغم اینکه یکسری بازیکنان به پرسپولیس لطف داشتند و قصد حضور در این پست را داشتند ، اما باید بگویم که ما فقط براساس نیازمان بازیکن جذب می‌کنیم . در پست دفاع وسط نیز با توجه به جدایی نبی الله باقری‌ها از پرسپولیس ما نیاز به 1 مدافع خوب داریم . به هر حال باقری‌ها 3 سال با ما‌بود و 2 قهرمانی را با ما تجربه کرد و زحمات زیادی نیز برای تیم کشید . ما قصد داریم در این پست 1 مدافع خوب ایرانی و 1 مدافع خارجی را کسب کنیم . در دفاع راست هم مشکلی نداریم . کاشانی اضافه کرد : در خط هافبک نیاز به 3 بازیکن داشتیم که محمد نوری ، امیرحسین فشنگچی و غلامرضا رضایی را جذب کردیم و برای نیازمان در خط حمله نیز در حال مذاکره با 2 مهاجم هستیم که امیدواریم تا آخر هفته آن‌ها را نیز به خدمت بگیریم . سهمیه 3 بازیکن خارجی‌مان را هم نگه داشته‌ایم تا اگر احتمالا نتوانستیم بازیکنان ایرانی مورد نظرمان را جذب کنیم از بازیکنان خارجی استفاده کنیم . کاشانی در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه چند درصد از ترکیب تیم پرسپولیس تغییر خواهد کرد ، خاطرنشان کرد : به‌طور درصدی نمی‌توانم بگویم ، اما جمعا 8 - 9 بازیکن جدید به ترکیب ما اضافه خواهد شد . وی ادامه داد : از میان بازیکنان ایرانی شاغل در لیگ امارات و همچنین لیگ‌های اروپایی نیز با توجه به اینکه جزو سهمیه آزاد محسوب می‌شود تعدادی را مدنظر داریم که در صورت توافق با هر کدام نام آن‌ها را اعلام خواهیم کرد . وی در پاسخ به این سوال که آیا پرسپولیس به وحید هاشمیان پیشنهاد داده‌بود ، به ایسنا گفت : ما 1 دوست مشترک با هاشمیان داشتیم و مذاکرات‌مان نیز در حد ابتدایی‌بود که ما از او خواستیم مبلغ مورد نظرش را به ما بگوید اما هاشمیان دیگر به ما جواب نداد . کاشانی همچنین در رابطه با جذب مازیار زارع گفت : زارع بازیکن خوبی است و قرار است با این بازیکن نیز مذاکره کنیم . * انتقال انصاری فرد به پرسپولیس منتفی است سرپرست باشگاه پرسپولیس در خصوص شروط باشگاه سایپا برای انتقال کریم انصاری فرد و اینکه گفته‌اند پرسپولیس فقط یک‌بند این انتقال را پذیرفته ، خاطرنشان کرد : من همه چیز را در این مورد در همین جا به‌طور واضح بیان خواهم کرد . پس از مذاکراتی که علی دایی با " کوشا " مدیرعامل سایپا داشت و کوشا نیز در صحبت با خود من آمادگی باشگاه سایپا را برای انتقال انصاری فرد اعلام کرد ، دایی از من درخواست کرد تا نامه‌ای را به باشگاه سایپا ارسال کنم . من هم نامه را ارسال کردم که باشگاه سایپا در جواب نامه‌ای برای ما فرستاد که در آن ذکر شده‌بود کریم انصاری فرد را با چهار‌بند به پرسپولیس منتقل می‌کنیم ، این چهار‌بند عبارت‌بودند از 1 - مبلغ 500000000 تومان بابت رضایت‌نامه به باشگاه سایپا پرداخت شود . 2 - از کل مبلغ قرارداد سال y0m0d2 انصاری فرد با پرسپولیس 50 درصد به سایپا برسد . 3 - از کل مبلغ قرارداد طرفین در سال y0m0d120 درصد به باشگاه سایپا برسد . 4 - از کل مبلغ قرارداد طرفین در سال y0m0d120 درصد به باشگاه سایپا برسد . وی با بیان این که در این انتقال هیچ کس به غیر از باشگاه سایپا برنده نمی‌شد ، ادامه داد : امروز در دنیا قرارداد 2 برنده داریم و قرارداد برنده - بازنده نداریم ، چرا که در این قرارداد یعنی 9 باشگاه پرسپولیس و 9 بازیکن نفعی نمی‌بردند . اگر ما اعلام کردیم که حاضریم مبلغ 500000000 تومان برای رضایتنامه را بدهیم به این دلیل‌بود که با حساب و کتاب‌هایی که کرده‌بودیم می‌توانستیم این مبلغ را برای انصاری فرد کنار بگذاریم . چرا که او تنها 22 سال دارد و بنابراین جزو سهمیه لیگ برتری ما نیز محسوب نمی‌شد . ما در جواب‌مان به باشگاه سایپا اعلام کردیم که حاضریم این مبلغ را به شما بپردازیم اما با توجه به این شرایط و بندهایی که باشگاه سایپا برای ما ارسال کرده است ، صبر می‌کنیم تا یکسال دیگر قرارداد انصاری فرد با سایپا تمام شود و بعد اگر توانستیم ان‌شاالله او را جذب می‌کنیم . البته من قطعا نمی‌گویم که این انتقال منتفی است چرا که هنوز کتبا نامه‌ای از باشگاه سایپا دریافت نکرده‌ایم ، اما با توجه به مصاحبه مایلی کهن طبیعتا ما این موضوع را منتفی می‌دانیم . * خودم هم از حاشیه‌هایی که برایم درست شد تعجب کردم حبیب کاشانی در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه چرا 2 فصل حضورتان در پرسپولیس پرحاشیه‌تر از فصل اول‌بود ، ابراز کرد : من خودم هم فکر می‌کنم که این فصل حاشیه‌های بیشتری نسبت به سال y0m0d86 داشتم . درفصل 1 حضورم خیلی‌ها می‌گفتند که کاشانی موفق نمی‌شود . واقعیت امر هم این است که من تجربه زیادی نداشتم ، اما با لطف خدا و کمک هیات مدیره آن زمان که بسیار گروه هماهنگی‌بودند توانستیم قهرمانی لیگ را کسب کنیم . وی ادامه داد : امسال من با استفاده از تجربه‌ای که قبلا کسب کرده‌بودم وارد پرسپولیس شدم که شاید این اتفاق خوشایند عده‌ای نبود ، آن قدر بی‌احترامی و ناسزا به من گفته شد که خودم هم تعجب می‌کردم و دائم از خودم می‌پرسیدم که کدام حلال خدا را حرام کرده‌ام که مستحق چنین حرف‌هایی هستم . کاشانی در ادامه با بیان این مطلب که باشگاه‌های ما هنوز حرفه‌ای نشده‌اند در خصوص نحوه آماده‌سازی پرسپولیس برای حضور قدرتمند در 3 جام خاطرنشان کرد : باشگاه‌های ما هنوز با شاخصه‌های بین‌المللی فاصله زیادی دارند . پرسپولیس نیز اکنون تنها 1 تیم فوتبال است و تا باشگاه شدن راه درازی در پیش دارد . برای مثال شما ببینید که تیم اینتر پس از 45 سال قهرمان اروپا می‌شود . چرا که در اروپا قوانینی در باشگاه خود حاکم می‌کنند و برنامه‌ریزی‌هایی می‌کنند که در درازمدت جواب می‌دهد . همان‌طور که دیدید تیم اینتر در فینال لیگ قهرمانان 1 بازیکن ایتالیایی هم نداشت که این به دلیل قوانین آنهاست . همچنین کره‌ای‌ها در رقابت‌های جام باشگاه‌های آسیا 4 نماینده در بین 8 تیم برتر آسیا دارند که اینها همه نتیجه برنامه‌ریزی است . ما هم در صدد هستیم تا در این فصل با برنامه‌ریزی‌های علی دایی به هر 3 جام ممکن دست پیدا کنیم . * با خلعتبری و سیدجلال جلسه می‌گذاریم کاشانی در ادامه درخصوص سایر خریدهای پرسپولیس در فصل نقل و انتقالات اظهار کرد : ما طبیعتا در هر پستی بهترین‌ها را می‌خواهیم و در پست دفاع میانی نیز با سیدجلال حسینی مذاکراتی را داشته‌ایم و قرار است طی روزهای آینده جلسه‌ای با هم داشته باشیم تا طرفین نقطه نظرات خود را بگویند . وی ادامه داد : خلعتبری هم یکی از بازیکنان است که ما سعی داریم با ایشان نیز در روزهای آتی جلساتی را برگزار کنیم . کاشانی در خصوص مذاکره پرسپولیس با مهدی رحمتی تصریح کرد : در توانایی‌های رحمتی هیچ شکی نیست . ما با توجه به نیازمان بازیکن می‌گیریم و به این دلیل که 2 دروازه‌بان توانا داریم نیازی به جذب دروازه‌بان جدید نمی‌دیدیم . کاشانی تاکید کرد : ما با رحمتی هیچ مذاکره‌ای نکرده‌ایم . * عبدی می‌ماند ، وضعیت گل محمدی در چند روز آینده مشخص می‌شود کاشانی در ارتباط با دستیاران علی دایی در فصل جدید ابراز کرد : ما در این فصل 2 دستیار به دایی اضافه می‌کنیم . " عالی پور " که آنالیزور است و در سال گذشته نیز به ما کمک کرد . برای دستیار دیگر نیز دایی از بین گزینه‌ها یحیی گل محمدی را انتخاب کرد . ما صحبت‌های اولیه را با گل محمدی انجام دادیم که نتایج آن طی چند روز آینده مشخص خواهد شد . کاشانی در رابطه با وضعیت حسین عبدی نیز اظهار کرد : عبدی مطمئنا سرجای خود می‌ماند . * دایی به دنبال پول نیست حبیب کاشانی در خصوص پرونده شکایت علی دایی از فدراسیون فوتبال و موضع باشگاه پرسپولیس در این رابطه به خبرنگار ایسنا گفت : به نظر من این قضیه 1 سوئتفاهم است و من به کفاشیان هم گفتم که این مشکل را هرچه سریعتر برطرف کند . مطمئنا علی دایی به دنبال پول نیست بلکه فقط به دنبال احقاق حق خود است و انتظار دارد که فدراسیون همان‌طور که حق مربیان قبلی را تمام و کمال پرداخت کرده است به مطالبات او نیز توجه کند . * جدایی خوردبین کذب است ، با روزنامه خاطی برخورد می‌کنیم سرپرست باشگاه پرسپولیس در خصوص شایعه جدایی محمود خوردبین در این فصل از قرمزپوشان گفت : متاسفانه مدتی است که 1 روزنامه ورزشی - خبری اقدام به نشر اکاذیب و تشویش اذهان عمومی می‌کند که این موضوع برروی هواداران ما نیز تاثیر می‌گذارد . این روزنامه 1 روز می‌نویسد " پرسپولیس برای دایی دستیار آلمانی آورد "، 1 روز دیگر می‌نویسد " احمد ابراهیمی جای محمود خوردبین را خواهد گرفت " که من همه اینها را تکذیب کنم و می‌گویم که این روزنامه که در گذشته سعی داشت با دلالیسم پرسپولیس را در خرید بازیکنان با مشکل مواجه کند حال که دست خود را از این واسطه‌گری‌ها کوتاه دیده است سعی می‌کند با این‌گونه تیترها پرسپولیس را به حاشیه ببرد . * جشن قهرمانی پرسپولیس 24 تیرماه برگزار می‌شود حبیب کاشانی در ادامه گفت : جشن قهرمانی پرسپولیس 24 تیرماه در شب میلاد حضرت سیدالشهدا ( ع ) برگزار می‌شود که در این جشن بازیکنان پرسپولیس به همراه خانواده‌شان حضور پیدا می‌کنند و جوایزی که به آن‌ها قول داده‌بودیم را دریافت می‌کنند . کاشانی افزود : ما قبل از فینال جام حذفی به بازیکنان وعده 1 سفر حج عمره را داده‌بودیم که در جلسه‌ای که با شخص رییس‌جمهور داشتم ایشان دستور حضور 2 سهمیه حج برای هر 1 از بازیکنان پرسپولیس را صادر کردند . ضمن این که ما به هر کدام از بازیکنان پرسپولیس که در فینال جام حذفی بازی کردند 1 دستگاه پژو 206 اهدا می‌کنیم . * y0m4d9 ماه سفر پرسپولیس به دورتموند حبیب کاشانی در خصوص زمان آغاز تمرینات پرسپولیس خاطرنشان کرد : تمرینات از روز y0m3d24 شروع می‌شود و به مدت 5 روز تمرینات در تهران ادامه خواهد داشت . تیم y0m3d29 برای سفری کوتاه عازم اردبیل می‌شود . سپس 7 تیرماه به تهران بازمی‌گردد و پس از 2 روز استراحت در روز 9 تیرماه عازم 1 کمپ تمرینی در دورتموند خواهد شد که مقدمات آن فراهم‌شده‌است . * وینگادا پولش را می‌خواهد حبیب کاشانی در پایان در رابطه با بدهی‌های باشگاه پرسپولیس اظهار کرد : اکنون 2 پرونده در باشگاه در جریان است که یکی مربوط به " وینگادا " است که به همراه دستیارانش جمعا مبلغ 370000 دلار از باشگاه‌طلب دارد که ما در حال رایزنی هستیم تا این بدهی را با تفاهم و بطور دوستانه پرداخت کنیم . همچنین پرونده شرکت آلفا از سال y0m0d85 در باشگاه باقی مانده که دوستان در حال تلاش برای پیگیری این پرونده هستند .