سمینار " اسلام و آینده و نسل جدید " 24 آذرماه از سوی موسسه آلیکا و با حضور سفیر و رایزن فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در دهلی‌نو برگزار شد . به گزارش خبرگزاری دانشجویان ایران ( ایسنا )، در ابتدای این سمینار ، منتصر مهدی ، دبیر موسسه آلیکا با ابراز خرسندی از حضور سفیر و رایزن فرهنگی ایران ، گزارشی از فعالیت‌ها و برنامه‌های موسسه را برای رشد و شکوفایی جوانان و نوجوانان بیان کرد . مولانا عمیدالزمان از علمای برجسته اهل تسنن نیز با قدردانی از برگزارکنندگان همایش پیرامون اهمیت علم و دانش در اسلام سخنانی را ایراد کرد . پس از آن ، مهندس سید مهدی نبی‌زاده ، سفیر جمهوری اسلامی ایران در دهلی‌نو در سخنانی گفت : یکی از اهداف رسالت پیامبران الهی به ویژه پیامبر اسلام انسان‌سازی است . آنان تلاش کردند تا انسانی آزاد و آزاده پرورش دهند و جامعه‌ای همراه با قسط و عدل ایجاد کنند ، کار مقدس انبیائ ساختن انسان‌هاست و این هدف اساسی در تمامی دستورات آنان به چشم می‌خورد . او افزود : خداوند در آیین اسلام که توسط پیامبر گرامی‌اش حضرت محمد ( ص ) که با کتاب قرآن همراه‌بود ، محوریت را به علم و دانش داد و نزول آیه‌ی « اقرا ...» بیانگر اهمیت دادن اسلام به فراگیری علم و دانش است ، خداوند مقام علم و دانشمندان را مقامی عالی قرار می‌دهد و در سوره الرحمن آمده است « الرحمن علم القرآن خلق الانسان علّمه البیان » بنابراین پیامبر ( ص ) یکی از اهداف رسالت خود را دعوت به فراگیری علم و آموزش تا پایان عمر مبارک‌شان می‌داند . نبی‌زاده در ادامه گفت : قرآن انسان را به تفکر و اندیشیدن درباره خود و شگفتی‌های خویش بر می‌انگیزد زیرا خودشناسی به خداشناسی منتهی می‌شود ، دانشمندان علم تربیت اعتقاد دارند انسان به عنوان پیچیده‌ترین موجود در بین تمام موجودات جهان است و این موجود با ارزش به دست معلم سپرده‌شده‌است . وی افزود : خداوند برای ارشاد و راهنمایی بشر پیامبران را فرستاد و پیامبر گرامی اسلام فرمود اگر کسی را خداوند به دست تو هدایت کند ارزش آن از تمام آن چه خورشید بر آن می‌تابد برتر است و بنابراین پاداش علم را نشر و اشاعه آن می‌داند . نبی‌زاده در بخش دیگری از سخنان خود گفت : رسالت پیامبران سازندگی انسان‌هاست ؛ در طول تاریخ وقتی مطالعه می‌کنیم می‌بینیم همه انبیائ از اقشار محروم و رنجیده برخواستند و توصیه آنان به انسان‌ها این است که با ارتباط با دیگران و پیروی از دستورات الهی بتوانند به رستگاری برسند . دکتر کریم نجفی ، رایزن فرهنگی سفارت جمهوری اسلامی ایران در هند اظهار کرد : پس از مطالعه اهداف انجمن آموزشی آلیکا دریافتم که آینده خوبی برای دانشجویان ترسیم‌شده‌است . امیدوارم که این انجمن در خدمت به جامعه ، توسعه و تقویت صلح ، معنویت و ارزش‌های انسانی در میان نسل جوان موفق باشد . امروزه جهان شرایط سختی را می‌گذراند و شاهد خشونت و اعمال غیر انسانی است . به این لحاظ تلاش انجمن آلیکا قابل ستایش است ، چرا که در شرایط کنونی لزوم آموزش برای توسعه و تقویت صلح و خوبی‌ها و تفاهم بیش از هر زمان احساس می‌شود . وی افزود : آموزش در اسلام همانند عبادت است و بر هر زن و مرد کسب آن واجب است . « طلب‌العلم فریضه علی کل مسلم و مسلمه » و نیز تاکید زیادی بر فراگیری علم‌شده‌و آن را به نور تشبیه کرده است . « العلم نور یقذفه الله فی قلب من یشائ »؛ در اسلام هیچ محدودیتی در کسب علم نیست و برای کسب آن دستور داده‌شده‌حتی به دورترین نقطه دنیا یعنی به چین سفر باید کرد . نجفی با اشاره به آیه " اطلبوالعلم ولو بالصّین " گفت : در اسلام 9 تنها تاکید بر علم دین و معنویت‌شده‌بلکه به دیگر علوم نشری نیز سفارش اکید‌شده‌است ؛ چنان که در حدیث آمده است : « العلم علمان علم الابدان و علم‌الادیان » بیش‌تر کلام پیامبر بزرگوار اسلام ( ص ) به علم ارتباط دارد . حتی 1 آیات نازل‌شده‌درباره علم است . « اقْرا بسْم ربّک‌الذّی خلق اقْرائ و ربّک اْلاکْرم‌الّذی علّم بالْقلم » بنابراین بزرگ‌ترین هدیه خداوند علم است و بدون علم و معرفت نمی‌توان وجود خداوند را درک کرد . در اسلام ارزش 1 ساعت تفکر درست برابر با 70 سال عبادت تلقی‌شده‌است . « تفکّر ساعه خیْر من عباده سبْعین سنه » و خداوند در امر آموزش به اهمیت قلم تاکید کرده است . « ن والقلم و ما یسْطرون »، انسان بدون علم همانند کسی است که در جاده‌ای تاریک گام می‌نهد . رایزن فرهنگی کشورمان در هند در پایان گفت : باید به اصل نکته اشاره کنم که دانشجویان ستون‌های اصلی جامعه هستند ؛ بنابراین آموزش صحیح و روش درست کسب علم برای آنان بسیار ضروری است و باید بر مبنای اصول و ارزش‌های اسلامی در مسیر درست به کسب علم بپردازند . منظور احمد یکی از شخصیت‌های برجسته علمی هند نیز در سخنانی به اهداف برنامه اشاره کرد و گفت : نکته قابل توجه در موضوع برنامه عنوان « آینده‌سازی » است که بسیار مهم است . متاسفانه در جامعه اسلامی هند بیش‌تر بر گذشته تاکید‌شده‌تا بر آینده و مسلمانان الگوی قابل ارایه و عملی برای برنامه‌ریزی آینده ندارند . بنابراین در حال حاضر شرایط جامعه اسلامی بسیار بد است . وی علاوه بر مسلمانان به جامعه هند اشاره کرد و گفت : در این برنامه ما بر روی آینده‌سازی تاکید داریم اما بخش آکادمیک در این زمینه نداریم در حالی که در کشورهای دیگر موضوع برنامه‌ریزی برای آینده در میان دروس دانشگاهی وجود دارد . احمد افزود : اسلام 1 دین است که به امر آموزش اهمیت داده است و مدارس دینی ثمره آن است . در حالی که امروزه نزدیک به 10 درصد دانش‌آموزان مسلمان در مدارس و 90 درصد در دانشگاه‌ها دنبال تحصیل هستند . هم‌چنین پروفسور سید شاهد مهدی ، معاون شورای روابط فرهنگی هند ( iccr ) به جایگاه دانش در اسلام اشاره کرد و گفت : دین اسلام نمونه‌های بسیار خوبی در کسب علم و دانش ارایه داده است . وی بر حفظ ارزش‌ها و هویت فرهنگی و اجتماعی و دینی تاکید کرد و گفت : در این راستا باید به حفظ و گسترش زبان فارسی هم اهمیت داد . حجت‌الاسلام‌والمسلمین عقیل الغروی ، رییس موسسه سفینه الهدایه و یکی از روحانیون برجسته شیعه نیز به عنوان رییس جلسه ضمن قدردانی از میهمانان گفت : باید بر این نکته اشاره کرد که نگاهی تازه به امر آموزش در اسلام باید داشت و پروژه‌ای درست باید تعریف کرد تا آموزه‌های اسلام در مسیر درست ارایه شود . وی نقش برنامه‌ریزی و مدیریت را در دست‌یابی دانش‌آموزان به علم و دانش را بسیار مهم دانست . در پایان مراسم هدایایی به جوانان و نوجوانان برتر رشته‌های مختلف فرهنگی و علمی و آموزشی اهدائ شد . به گزارش اداره کل روابط عمومی و اطلاع‌رسانی سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی ، در این سمینار حجت‌الاسلام والمسلمین سید عقیل الغروی ، پروفسور سید شاهد مهدی ، معاون شورای روابط فرهنگی هند ( iccr )، پروفسور منظور احمد ، استاد دانشگاه و رییس پیشین دانشگاه آگرا ، مولانا عمیدالزمان ، از شخصیت‌های علمی اهل تسنن ، حجت‌الاسلام سید جلال حیدر و تنی چند از استادان ، دانشجویان و شخصیت‌های برجسته شرکت داشتند .