حجت‌الاسلام والمسلمین سید محمد رضا غیاثی کرمانی گفت : علامه شعرانی ( ره ) یکه‌تاز مفسران بزرگ جهان اسلام است که ارائه نوآوری و آرائ تفسیری این عالم جلیل‌القدر می‌تواند پلی برای آشنایی با مبانی جدید تفسیر باشد . به گزارش خبرگزاری دانشجویان ایران ( ایسنا )، غیاثی کرمانی در نشست تخصصی بزرگداشت علامه ابوالحسن شعرانی افزود : نوآوری این شخصیت در تفسیر مسائلی‌نظیر " حقوق مرد و زن "، " نفاق و منافقان "، " تصوف و صوفیه "، " مساله حیات و روح " و " جهان غیب " بیش‌تر به چشم می‌خورد . وی افزود : از آن جا که علوم قرآنی به عنوان علم پیشتاز برای فهم دقیق معارف قرآنی 1 ضرورت است و غالب بزرگان بر دانستن و ضرورت آن تاکید ورزیده‌اند ، علامه شعرانی نیز به این نیاز پاسخ گفته است . وی اظهار کرد : علامه‌شعرانی‌مفسری است که با جامعیت خویش و علم سرشار خود به تفسیر قرآن کریم پرداخته است . این عالم بزرگوار پرده از جمال بسیاری از آیات جمیل قرآن برداشته است و روش تفسیر خاصی ارائه داده است . غیاثی کرمانی در پایان بیان کرد : از آن جا که کلام هر انسانی ، اعم از مکتوب و‌ملفوظ‌نمایان‌گر شخصیت اوست برای شناخت مقام والای علمی و قرآنی علامه شعرانی باید به مباحث تفسیری آن بزرگوار مراجعه کرد . در ادامه این نشست حجت‌الاسلام والمسلمین محمد کاظم رحمان ستایش گفت : علامه شعرانی به دلیل آشنایی با علوم و فنون گوناگون برخی از مسائل که برای علم حدیث چالش به شمار می‌رفت را حل کرد . او افزود : این عالم جلیل‌القدر در آثار خود با استناد به معیارهای اساسی هم‌چون مخالفت با قرآن ، سنت ، اجماع ، عقل ، اصول قطعی مذهبی ، تاریخ ، واقعیت ، رکاکت‌معنا ، به نقد احادیث بسیاری اقدام کرده است . وی با اشاره به این که علامه شعرانی اطلاعات و معلومات معقول و منقول خود را در خدمت حدیث‌پژوهی قرار داده بود ، تصریح کرد : این شخصیت برجسته تشیع تمام تلاش خود را برای جلوگیری از تاثیرات منفی بر احادیث به کار برده است . رحمان ستایش در پایان بیان کرد : علامه شعرانی در حوزه علم حدیث و علم رجال صاحب نظریه بوده است و خدمات ایشان در تقویت و جلوگیری از تحریف احادیث را نمی‌توان دست کم‌شمرد . هم‌چنین حجت‌الاسلام والمسلمین علی ربانی گلپایگانی در سخنانی گفت : اندیشه و قلم علامه‌ابواحسن‌شعرانی چهره‌ای دینی و فرهنگی را ترسیم می‌کند . وی با اشاره به این که علامه شعرانی در رشته‌های مختلف علوم دینی اعم از معقول و منقول ، مجتهد و صاحب نظر بوده است ، افزود : وی در عین‌ذوفنون بودن ، از دقت نظر در فهم و حل مشکلات علمی و قدرت بیان در تبیین مسائل دینی نیز برخوردار بوده است . او اظهار کرد : علامه شعرانی بر این نکته تکیه دارد که مباحث علمی را باید از آیات و روایات استخراج کرد و عقل مشربی ایشان نمایان‌گر این افکار و آرائ برتر است . ربانی گلپایگانی بیان کرد : نکات و مطالب عرفانی علامه شعرانی نکاتی است عقلی که علامه تمام سوال‌ها را با عقل می‌سنجد و در مواردی هم با شجاعت توقف می‌کند که نشانگر ویژگی عقلانیت قدسی و ایمان جامع علامه شعرانی است . در ادامه این نشست حجت‌الاسلام والمسلمین علی زمانی قمشه‌ای گفت : علامه شعرانی در برابری و تسلط بر علوم با شیخ بهایی هم سنگی دارد و گاهی از وی پیشی می‌گیرد . وی با اشاره به این که این عالم جلیل‌القدر در علومی مانند ، فلکیات ، نجوم ، تقویم ، فیزیک اجسام ، و اخترشناسی نوآوری قابل توجهی دارد بیان کرد : قبله‌شناسی با استفاده از اسطرلاب‌سجزی از خدمات ماندگار علامه شعرانی است و با استفاده از عملیات ریاضی می‌توان به صحت و دقیق بودن قبله‌شناسی علامه پی‌برد . او اظهار کرد : علامه شعرانی به مراجعه به " زیج هندی " معتقد است . واقعه غدیر خم در ایام نوروز رخ داده است و روز عاشورا در دوشنبه سال y0m0d59 قمری واقع شده است . زمانی قمشه‌ای افزود : بین نظریه‌علامه شعرانی و نیوتن درباره اجرام چالش است . علامه شعرانی قانون گرانش عمومی را " قانون گرایش عمومی " می‌داند و اعتقاد دارد اجرام‌اتری و عنصری به طبع میل خود به سوی یکدیگر گرایش دارند ؛ چرا که میل طبیعت آن‌ها بسان روح آن‌ها به شمار می‌رود و این روح است که آن‌ها را به هم نزدیک می‌کند .