ماده 69 قانون برنامه 5 به موضوع بهره‌وری اشاره دارد . براساس این ماده قانونی ، 3 از رشد اقتصادی کشور باید از طریق بهره‌وری تامین‌شود . در همین راستا مرکز ملی بهره‌وری به سازمان ملی بهره‌وری تبدیل شده تا وظایف قانونی خود را با دست باز به انجام برساند . به گزارش خبرگزاری دانشجویان ایران ( ایسنا )، دکتر علی‌رضاییان ، رییس سازمان ملی بهره‌وری در همین ارتباط با هفته نامه برنامه گفت‌وگویی انجام داده است . * در برنامه 5 عنوان شده که تحقق بهره‌وری باید توسط دستگاه‌های اجرایی انجام بگیرد و پیشنهاد شده که دستگاه‌ها ، باید برنامه خاص بهره‌وری خود را زیر ردیف‌های خود داشته باشند در این راستا برنامه مرکز ملی بهره‌وری چیست ؟ - مرکز ملی بهره‌وری طبق قانون برنامه 5 تبدیل به سازمان ملی بهره‌وری شده است . برای این سازمان ، 3 نقش راهبردی در نظر گرفته‌اند : هدایت ، حمایت و نظارت بر جریان بهره‌وری در کل کشور . یعنی مسوول افزایش بهره‌وری خود دستگاه‌ها هستند . کاری که سازمان ملی بهره‌وری انجام می‌دهد این است که بر برنامه بهره‌وری هدایت ، حمایت و نظارت می‌کند یعنی در واقع همین طور که قانون دستگاه‌ها را موظف کرده باید آنها برنامه ارتقای بهره‌وری خود را ارایه دهند و ما این برنامه‌ها را تلفیق می‌کنیم تا بتوانیم برنامه جامع بهره‌وری کل کشور را تنظیم کنیم و نواقص احتمالی را در تعامل با دستگاه‌ها برطرف کنیم و بر تحقق برنامه آنها تا پایان دوره نظارت کنیم . * در این راستا چه ابزاری در اختیار سازمان ملی بهره‌وری گذاشته شده است ؟ - در ماده 69 قانون برنامه 5 ضمن‌اینکه با تبدیل مرکز ملی بهره‌وری به سازمان موافقت شده ، پیش‌بینی شده که تا 3 درصد از بودجه دستگاه‌ها در خزانه نگهداری شود تا در صورتی که برنامه‌بهره‌وری‌شان تایید شد به آنها پرداخت‌شود . البته مسوولیت تایید آن به عهده معاونت گذاشته شده ولی سازمان به عنوان بازوی تخصصی معاونت ، برنامه‌های بهره‌وری دستگاه‌ها را می‌گیرد و بعد از تایید معاونت برنامه‌ریزی و نظارت راهبردی ، دستگاه‌ها می‌توانند از 3 درصد بودجه خودشان در این راستا استفاده کنند . * با توجه به‌اینکه در ضوابط مالی بودجه 1390 عنوان شده که سهم بهره‌وری از رشد اقتصادی به میزان 3 تا پایان برنامه 5 خواهد رسید آیا سازمان ملی بهره‌وری می‌تواند با ابزارهای در اختیار خود به تحقق این امر کمک‌کند ؟ - خود دستگاه‌ها هستند که مسوول افزایش بهره‌وری هستند . وظیفه ما هدایت ، نظارت و کمک به جریان بهره‌وری است تا بتوان از 8 درصد رشد اقتصادی 3 درصد سهم بهره‌وری را محقق کرد . * آیا دستورالعمل خاصی برای نظارت در زمینه بهره‌وری توسط سازمان ملی بهره‌وری ارایه می‌شود ؟ - ما آیین‌نامه‌هایی را تدوین و طی مکاتبه‌ای با دستگاه‌ها از آنها خواستیم تا برنامه‌های بهره‌وری خود را در قالب آیین‌نامه یادشده ارایه دهند تا با تلفیق مجموع آنها ، برنامه جامع بهره‌وری را تدوین و ارایه کنیم . بهره‌وری موضوعی نیست که تنها 1 سازمان متولی آن باشد بهره‌وری 1 موضوع فراگیر در کل سازمان‌ها است اعم از‌اینکه کارهای خدماتی ، کشاورزی ، صنعتی و انرژی انجام دهند بهره‌وری به هر سطح اعم از دولتی ، خصوصی ، سازمانی و فردی ربط پیدا می‌کند . همه باید تلاش مضاعف داشته باشند تا بتوانیم 1 تغییر و تحول بنیادی ایجاد کنیم . از دیدگاه سازمان ملی بهره‌وری نقطه عطف و هدف دستگاه‌های دولتی هستند که بخش عمده‌ای از اقتصاد کشور بر پایه فعالیت‌های آنها است . در این زمینه به دنبال این هستیم که الگوهایی را تعریف کنیم که دستگاه‌ها بتوانند فعالیت‌های خود را در زمینه آموزشی ، ترویجی و چگونگی مطالعه به صورت بهره‌ورانه و کارآمدتری انجام‌دهند . ما در این زمینه ، مدل‌سازی و الگوسازی می‌کنیم تا کار آنها را در چارچوب آنچه که در قالب ماده 69 قانون برنامه 5 تعریف شده در دستیابی به 3 رشد اقتصادی تسهیل‌کنیم . در واقع ما از 1 جایگاه اجرایی وارد نمی‌شویم بلکه از 1 جایگاه نظارتی و هدایت‌کننده وارد می‌شویم . خوشبختانه کمیته بهره‌وری برخی از این دستگاه‌ها فعال است و موضوع‌های آموزشی ، ترویجی و اصلاح فرآیندها را دنبال می‌کنند اما این موضوع باید تعمیم پیدا کند و زمانی ما به بهره‌وری می‌رسیم که این کار به صورت فراگیر انجام‌شود . اگر 1 استان از بین 32 استان یا استان‌های محدودی این کار را انجام‌دهند باطبع نتیجه مطلوبی عاید ما نمی‌شود . در نتیجه وظیفه سازمان در این است که این موضوع‌ها را به خوبی تعریف کند ، الگو و آموزش ارایه دهد و از ذینفعان به عنوان دستگاه‌ها و استان‌ها توقع همکاری می‌رود . * بازوهای نظارتی سازمان کدامند ؟ - چون بحث بهره‌وری شامل تمام دستگاه‌ها می‌شود ، بنابراین ما از انجمن‌ها و نهادهای مردمی که در این حوزه فعالیت می‌کنند استفاده می‌کنیم . یکی از کارهایی که سازمان انجام می‌دهد تعیین آیین‌نامه‌ای است که بتوانیم دستگاه‌ها را رتبه‌بندی‌کنیم که اگر نیاز به آموزش هست که کار ترویجی انجام دهند از طریق این نهادها این کار انجام‌شود . * بهره‌وری بخش خصوصی هم در این مقوله‌می‌گنجد ؟ - سازمان ملی بهره‌وری علاوه بر بخش دولتی موظف است که بخش خصوصی را هم فعال‌کند . آنها چون انگیزه دارند که کارهای خود را با صرفه‌تر انجام دهند ، به‌طور معمول داوطلب‌ترند که از روش‌های بهره‌وری استفاده کنند . کاری که سازمان می‌تواند در ارتباط با آنها انجام دهد بیشتر جنبه حمایتی دارد . * در حال حاضر تمام دستگاه‌های اجرایی برای برنامه 5 سری بسته‌های اجرایی تهیه کرده‌اند . سازمان ملی بهره‌وری هم بسته اجرایی تهیه کرده است ؟ - ما در حال حاضر سند جامع بهره‌وری سازمان را تنظیم و اسناد راهبردی را تهیه می‌کنیم تا بدانیم در آینده به چه سمتی حرکت می‌کنیم . * موارد مهم این سند کدامند ؟ - هر دستگاهی باید برای خود چشم‌اندازی داشته‌باشد . در قبل که اینجا مرکز بوده نمی‌توانست وارد فعالیت‌های آموزشی شود حال که این مرکز تبدیل به سازمان شده به‌طور طبیعی در شرح وظایف خود آموزش را هم می‌تواند بگنجاند . بنابراین برنامه‌های ترویجی آموزش از طریق نشریه‌ها باید فرهنگ بهره‌وری را توسعه دهد و‌اینکه ما چه سازوکارهایی می‌توانیم ارایه دهیم مهم است . یکی از روش‌هایی که می‌تواند بهره‌وری را با هم هماهنگ‌کند ، تشکیل 1 شبکه است . با تشکیل کمیته‌های بهره‌وری استانی می‌توانیم آنها را به صورت 1 شبکه درآوریم که بتوانیم تبادل تجربه و نظر داشته باشیم . ما برنامه جامع بهره‌وری کشور را هم داریم که در حال شکل‌گیری است . در خیلی از کشورهای پیشرفته رشد اقتصادی به واسطه سرمایه‌گذاری بیشتر در منابع انسانی یا به‌کارگیری منابع سرمایه‌ای محقق نمی‌شود بلکه آن چه که 50 درصد رشد اقتصادی این کشورها را ضمانت می‌کند تغییر در فرآیند انجام کار و در نحوه به‌کارگیری عوامل تولید است که ما در سازمان ملی بهره‌وری چنین موضوعی را هدف‌گیری کرده‌ایم و به عنوان رسالت سازمان خود مطرح کرده‌ایم که طی تعاملی که با سازمان‌ها و دستگاه‌ها پیدا می‌کنیم در قالب بخش‌های آموزشی ، پژوهشی و تخصصی در زمینه فعالیت دستگاه‌ها و سازمان‌ها فعال می‌شویم و به واسطه آنها بهره‌وری را پیاده‌کنیم . در کنار این موضوع ، مهم‌ترین عاملی که می‌تواند زمینه رشد بهره‌وری را به وجود بیاورد واگذاری بسیاری از فعالیت‌های اقتصادی است . هر چه این واگذاری به‌طور‌مطلوب‌تر به بخش خصوصی انجام پذیرد موضوع بهره‌وری را بهتر می‌توانیم در فعالیت‌های اقتصادی کشور جلو ببریم . به فرض در بخش خصوصی بهترین شاخص و عامل بهره‌وری ، رقابت است قدر مسلم اگر در 1 فضای رقابتی منابع مصرفی منجر به‌خروجی‌های باارزشی نشود که هم قیمت مناسب داشته باشند و هم رضایت مشتری را در پی داشته‌باشند به‌طور مسلم آن شرکت از بازار محو خواهد شد . ما باید به دنبال این باشیم که بستر مناسبی را فراهم کنیم که شرکت‌های خصوصی امکان فعالیت بیشتر داشته باشند و دولت این امکان را داشته‌باشد که بخش مهمی از فعالیت‌ها را به بخش خصوصی واگذار کند وخود ناظر و کنترل‌کننده‌باشد . * در واقع بهره‌وری پیوند ناگسستنی با خصوصی‌سازی دارد ؟ - بله ، در واقع واگذاری فعالیت‌ها به بخش خصوصی بهترین راه بهره‌وری است . * به غیر از خصوصی‌سازی از دیگر مظاهر بهره‌وری به چه مواردی می‌توان اشاره کرد ؟ - خصوصی‌سازی یکی از راه‌های افزایش بهره‌وری است ولی تنها راه نیست . دولت وظایف حاکمیتی خود را باید به صورت کارا و اثربخش ارایه‌دهد . ممکن است در جایی اثربخشی بیشتر ملاک‌باشد و کارآیی چندان ملاک عمل نباشد . بنابراین وظایفی که به عهده دولت است باید به صورت اثربخشی انجام‌پذیرد . جاهایی هست که می‌توانیم در عین صرفه‌جویی خدمت ارایه دهیم . ولی در واقع کارایی شرایطی را می‌طلبد که اثربخشی آن شرایط را حایز نیست . این 2 با هم در تضادند و هنر مدیریت این است که این 2 را با هم به تعادل برساند . چون کارآیی بدین معنا است که کارها در کوتاه‌ترین زمان با کمترین هزینه و با حفظ کیفیت انجام‌شود . در صورتی که در اثربخشی باید کارها تنوع داشته باشند ، بنابراین باید تعادلی بین این 2 امر ایجاد شود . * فعالیت‌هایی که منابع زیادی می‌طلبد و منفعت عام دارند چگونه در بحث بهره‌وری گنجانده می‌شوند ؟ - بهره‌وری جمع کارآیی و اثربخشی است در جایی شما باید هزینه‌کنید تا خدمات را به‌طور اثربخشی برای همه فراهم کنید . در جایی هم شما می‌توانید هم کارا و هم اثربخش باشید . هنر مدیریت ایجاد تعادل بین این 2 مفهوم است . * با توجه به‌اینکه بخش عمده‌ای از مصارف دستگاه‌های دولتی و خصوصی صرف انرژی می‌شود در زمینه اصلاح و بهینه‌سازی فرآیندهای انرژی برنامه‌ای در دست اجرا دارید ؟ - تلاش ما این است که در تمام ابعاد اعم از انرژی ، خدمات و تولید ، جریان بهره‌وری را هدایت و نظارت کنیم . هر چند‌دستگاه‌هایی‌به‌طور اختصاصی روی 1 بعد متمرکز هستند . مثل سازمان استاندارد صنعتی که متمرکز بر صنعت هستند ولی ما در تمام ابعاد اعم از خدمات و تولید کمیته‌های مختلفی تشکیل می‌دهیم که در زمینه بهره‌وری سبز ، انرژی ، تولید و خدمات بتوانیم بهره‌وری را متبلور کنیم . انرژی به عنوان 1 منبع تمام شدنی و صاحب قیمت برای ما اهمیت دارد . آمارهای موجود بیان‌کننده این است که مصرف انرژی در کشور بهینه نیست دلیل این است که قیمت‌گذاری انرژی در سطح مطلوب و درستی نبوده است . اگر قیمت‌گذاری واقعی ادامه پیدا کند تقاضای لازم برای اصلاح فرآیندها در جهت استفاده بهینه از انرژی ایجاد خواهد شد ، یعنی افراد به دنبال راهکارهایی خواهند بود که بتوانند قبض پایان ماه خود را درصدی یا ضریبی کاهش دهند . ما کمیته‌های مختلف را در بخش‌های مختلف باید شناسایی کنیم تا بتوانیم در جهت استفاده بهینه از انرژی کمک‌کنیم . سازمان بهره‌وری آسیایی هم یکی از نهادهای است که به شدت صرفه‌جویی در استفاده از انرژی را دنبال می‌کند و سمینارها و فعالیت‌های آموزشی متعددی حول محور انرژی برگزار می‌کند که اگر این دانش به سازمان‌ها و دستگاه‌ها منتقل شود تحول بزرگی در این بخش رخ خواهد داد . * آیا تمهیدهای اندیشیده شده که درصد رشد بهره‌وری از کل تولید ناخالص داخلی در بودجه‌های سنواتی مورد سنجش قرار بگیرد ؟ - شاخص کلی که ما در تمام فعالیت‌ها دنبال می‌کنیم بحث داده به ستانده است و آن چه که دنبال می‌کنیم این است که بتوانیم در ازای بودجه‌هایی که به دستگاه‌ها و سازمان‌ها تخصیص می‌دهیم بحث هم کارآیی و اثربخشی را دنبال کنیم . البته در بخش دولتی برای هر 1 از فعالیت‌هایی که به عنوان ماموریت دستگاه‌ها مطرح می‌شود اثربخشی به مراتب مهم‌تر است . لازمه‌اش این است که شاخص‌هایی از قبل پیش‌بینی شود و در چارچوب این شاخص‌ها به‌طور سالانه حداقل 1 بار در سال ، دستگاه‌ها مورد سنجش واقع‌شوند و مشخص شود که براساس آن شاخص آیا این دستگاه نسبت به سال گذشته پیشرفت کرده یا 9 . این امر اگر مورد سنجش قرار بگیرد در قالب بودجه سنواتی هم می‌توانیم مشخص کنیم که آیا بودجه تخصیص یافته‌به‌طور‌بهره‌ورانه و کارآمد مورد استفاده قرار گرفته یا 9 . یعنی شاخص‌ها کارنامه آماری سالانه ما را تشکیل خواهند داد که براساس آن می‌توانیم مشخص کنیم کدام دستگاه‌ها در جایگاه برتری قرار دارند و کدام سازمان‌ها بهینه‌تر عمل کرده‌اند و یا کدام دستگاه‌ها به وظایف خود به درستی عمل نکرده‌اند و برنامه‌هایی که ما براساس ماده 69 قانون برنامه 5 مشخص کرده‌ایم در همان راستا شکل می‌گیرد . بدین نحو که اگر منابعی را به عنوان بودجه دستگاه‌ها اختصاص می‌دهیم با فرض بر این که با نرخ واقعی آنها را ثابت نگه می‌داریم آیا دستگاه‌ها پیشرفتی را در بهره‌گیری از این منابع تجربه می‌کنند یا 9 . به واسطه شاخص باید این موضوع بررسی‌شود و مشخص شود که کدام دستگاه‌ها کار بهینه‌تری انجام می‌دهند . * سازمان ملی بهره‌وری که در برنامه 5 قرار شده نقش محوری ایفا کند آیا می‌تواند با امکان‌های موجود اهداف عنوان شده در برنامه را محقق کند یا موارد دیگری باید لحاظ شود . در واقع سهم و نقش سازمان ملی بهره‌وری چه می‌تواند باشد ؟ - من باید تاکید کنم که سازمان ملی بهره‌وری مسوول ارتقا نیست ، بلکه تنها این امر را تسهیل می‌کند . این دستگاه‌ها هستند که بودجه و امکان‌ها و افراد متخصص در حوزه کاری خود دارند که باید بهره‌وری‌شان را افزایش دهند . نقش ما تنها کمک و تسهیل کار است که آنها بتوانند هدفی را که در نظر گرفته شده محقق کنند . الان از شاخص سنتی بهره‌وری که نسبت خروجی‌ها به ورودی‌ها است استفاده می‌شود و باید این امر مورد سنجش قرار گیردکه آیا این سازمان چشم‌اندازی برای خود ترسیم کرده ، راهبردهایش در جهت تحقق چشم‌انداز بوده یا 9 و ... ما تلاش می‌کنیم که به دستگاه‌ها کمک کنیم نگرش جامع به بهره‌وری داشته باشند . طبیعی است هر چه بهره‌وری افزایش یابد تورم و بیکاری کاهش می‌یابد و سود افزایش می‌یابد و خلق ثروت ایجاد می‌شود و زندگی کاری کارکنان بهبود می‌یابد . اگر جایگاه ماده 69 را در رشد اقتصادی اینگونه ترسیم کنیم ممکن است در نگاه 1 تصور شود که 6 رشد اقتصادی وظیفه تمام سازمان‌ها ، دستگاه‌ها و بخش‌های اقتصادی است و 3 باقی‌مانده به بهره‌وری مربوط می‌شود . آیا سازمان بهره‌وری می‌تواند 1 نقش تسهیل‌گر داشته‌باشد . اگر قرار باشد کل 3 رشد اقتصادی را به تنهایی دنبال کند و ابعادش را خود اجرا کند باید 1 سازمان عریض و طویل ایجاد شود در صورتی که ما باید بهره‌وری را از خود سازمان شروع کنیم یعنی با کمترین و زبده‌ترین نیروها با توانمندی‌هایی که در این نیروها جای می‌دهیم حرکت بهره‌وری کشور را هدایت کنیم و از وجود سازمان‌ها و دستگاه‌ها بهره ببریم و افراد کلیدی را داشته باشیم تا آنها این فعالیت‌ها را هدایت‌کنند . بهره‌وری در وجود هر 1 از افراد می‌تواند باشد . آموزش و توسعه و تحول باید در تک‌تک افراد به وجود بیاید که خودشان مرتب این موضوع را دنبال کنند . ما اگر در تک‌تک افراد و بنگاه‌ها این موضوع را نهادینه کنیم آن موقع است که می‌توانیم تحول بزرگی ایجاد کنیم .