اشاره : در ویرایش نخست & amp ; nbsp ; 1 بخش & amp ; nbsp ; از مقاله‌ی & amp ; nbsp ; « رهیافتهای گوناگون ترویج » & amp ; nbsp ; از مجموعه‌ی متون آموزشی « مفاهیم مهندسی کشاورزی - ترویج » & amp ; nbsp ; که ویژه‌ی خبرنگاران سیاستی و سیاست‌پژوهان بخش & amp ; nbsp ; کشاورزی تدوین‌شده‌است ، در این مقاله موضوع آلودگی & amp ; nbsp ; و منابع آلاینده‌های خاک و تاثیر آن بر روی محیط زیست جانداران مورد بررسی & amp ; nbsp ; قرار می‌گیرد . & amp ; nbsp ; سرویس مسائل راهبردی ایران ، آشنایی با مفاهیم تخصصی & amp ; nbsp ; در هر حوزه را مقدمه‌ی ایجاد 1 عرصه عمومی برای گفت وگوی دانشگاهیان و حرفه‌مندان با مدیران و سیاست‌گذاران درباره‌ی سیاست‌ها و استراتژی‌ها و برنامه‌ها در آن حوزه می‌داند و اظهار امیدواری می‌کند تحقق این هدف ، ضمن مستند‌سازی تاریخ فرآیند سیاست‌گذاری عمومی و افزایش نظارت عمومی بر این فرآیند ، موجب طرح دید‌گاه‌های جدید و ارتقای کیفیت آن در حوزه‌های مختلف شود . سرویس مسائل راهبردی & amp ; nbsp ; ایران ضمن اعلام آمادگی برای بررسی دقیق‌تر نیاز‌های خبرنگاران و سیاست‌پژوهان محترم ، علاقه‌مندی خود را برای دریافت ( isnakeshavarzi@yahoo . ثم ) & amp ; nbsp ; و انتشار دیدگاه‌ها و مقالات دانشجویان ، پژوهشگران ، حرفه‌مندان ، مدیران و سیاست‌گذاران محترم در ارائه‌ی عناوین جدید & amp ; nbsp ; و یا تکمیل یا ویرایش هر 1 از گزارش‌ها و مقالات موجود & amp ; nbsp ; اعلام می‌کند . کارکرد ترویج کشاورزی عبارت است از ، افزایش یادگیری میان کسانی‌که به کشت ، زرع و دامداری در سراسر جهان مشغول‌اند ، یادگیری مطالبی که برای تهیه‌ی غذای خود و دیگران لازم است بدانند . ترویج کشاورزی ، عموما با فعالیتی شناخته می‌شود که به‌وسیله‌ی آن مروجان کشاورزی با برقراری روابط متقابل با کشاورزان ، به آن‌ها روش‌های پیشرفته ، فنون جدید و شیوه‌های فنی مولدتر یا رهنمودهای فنی کشاورزی را می‌آموزند . بسیاری ازاین مروجان کشاورزی ، دریک نظام ترویج کشاورزی که پیوسته به آنان پیام‌های مفید ترویجی ، نظارت فنی و اداری و پشتیبانی تدارکاتی را عرضه می‌کند ، سازمان داده می‌شوند . هر سازمان ترویج کشاورزی ، بازتابی ازیک هدف مشخص در محیط خاص خود می‌باشد . به‌طورکلی این فعالیت عبارت است از « خدمت یا نظامی که ازطریق شیوه‌های آموزشی ، به بهبود روش‌ها و فنون کشت و زرع ، افزایش کارایی تولید و درآمد ، بهبود سطح زندگی و بالارفتن استانداردهای اجتماعی و تحصیلی زندگی روستایی کشاورزان کمک می‌کند ». درتمام این سازمان‌ها رهیافت‌های بسیارمختلفی مورد استفاده قرارمی‌گیرد . * مفهوم رهیافت * واژه‌ی « رهیافت » این روزها به‌طور مکرّر در محافل علمی ، آموزشی و اجرایی به‌کاربرده و در سازمان‌های ترویجی نیز این سوال به فراوانی پرسیده می‌شود که بهترین رهیافت ترویجی برای منطقه یا کشورما چیست ؟ بنابراین ضرورت دارد این مفهوم تشریح و انواع رهیافت‌های ترویجی مورد بررسی قرارگیرند . کلمه‌ی رهیافت معادل واژه‌ی انگلیسی approach است . فرهنگ‌های زبان فارسی برای این واژه انگلیسی اغلب معانی : دسترسی ، معبر ، روگاه ، تقرب جستن و وسیله‌ی نزدیک شدن را ذکر می‌کنند . رهیافت جوهره‌ی 1 نظام ترویج کشاورزی است ؛ هرنظام دارای 1 ساختار تشکیلاتی ، رهبری ، پرسنل ، تجهیزات و امکانات و طرحی با هدف‌های غایی و نیز روش‌ها و فنون برای اجرای آن‌ها و سرانجام دارای روابطی با سایر سازمان‌ها و مجامع گوناگون و با مخاطبان ویژه خود می‌باشد . رهیافت عبارت است از شیوه‌ی عمل در 1 نظام و تجسم فلسفه‌ی آن ، این امر شبیه ضربه‌های طبل‌زن است که به منزله‌ی سرمشقی برای & amp ; nbsp ; تمام فعالیت‌های نظام می‌باشد ، اما صرفا یکی از اجزای تشکیل‌دهنده نظام نیست بلکه بیشتر به اصول حاکم بر نظام شبیه است که به جنبه‌هایی هم‌چون ساختار ، رهبری طرح و منابع تحرک بخشیده و آن‌ها را هدایت می‌کند . هر رهیافت را می‌توان توسط 7 بعد زیر مشخص کرد : 1 - مسائل مهم و شناخته شده‌ای که رهیافت باید به‌عنوان 1 راه‌حل راهبردی برای آن‌ها به‌کارگرفته شود که گاهی از آن‌ها تحت عنوان پیش‌فرض‌های تدوین‌شده‌توسط پایه‌گذاران نام برده می‌شود . 2 - مقاصدی که رهیافت برای & amp ; nbsp ; آن‌ها طراحی می‌شود . 3 - شیوه‌ی کنترل و رابطه‌ی کنترل‌کنندگان آن با مخاطبان اصلی موردنظر طرح . 4 - ماهیت کارکنان میدانی شامل جنبه‌هایی نظیر تعداد آن‌ها دررابطه با مخاطبانشان ( نسبت مروجان به کشاورزان )، سطح آموزش ، نظام پاداش ( reward سیستم )، & amp ; nbsp ; نقل و انتقال آن‌ها . 5 - منابع موردنیاز و عوامل هزینه‌ای گوناگون . 6 - نمونه‌ی فنون اجرایی مورد استفاده . 7 - نحوه‌ی سنجش موفقیت آن‌ها . باتوجه به این‌که واژه « راهبرد » نیز گاهی به اشتباه با « رهیافت » یکسان تلقی می‌شود ، اشاره‌ی مختصری به این مفهوم می‌شود ؛ راهبرد به طرح عملیاتی اطلاق می‌شود که 1 دولت به‌وسیله‌ی آن ، سیاست‌های خویش را به اجرا درمی‌آورد . برای نمونه اگر سیاست دولت تاکید بر صادرات محصولات نقدی باشد ، توسعه‌ی کشت قهوه ، کائوچو یا نیشکر می‌تواند 1 راهبرد ملّی کشاورزی تلّقی شود . بنابراین 1 راهبرد ترویجی بر انتقال دانش فنی در محدوده‌هایی تاکید می‌کند که حد و مرزشان دقیقا تعیین‌شده‌است . در ضمن ازنظر اجرایی کلماتی مانند « روش‌ها » و « فعالیت‌ها » به فنونی اطلاق می‌شوند که نظام ترویجی در جریان کارکردش از آن‌ها استفاده می‌کند . این فنون شامل نمایش نتیجه ، بازدید انفرادی مروج از مزرعه و مانند آن است . هر رهیافت توسط چگونگی استفاده‌ی 1 نظام ترویج ازاین روش‌ها ، انواع هدف‌های بزرگ و کوچکی که تعقیب می‌کند و وسایلی که با استفاده از آن‌ها درپی اجرای راهبردهای ملی بزرگتر است نشان داده می‌شود . هرچند رهیافت‌های ترویج کشاورزی گوناگونی وجود دارند & amp ; nbsp ; اما & amp ; nbsp ; تمام آن‌ها وجوه مشترکی نیز دارند که برخی ازآن‌ها عبارتند از : - استفاده از شیوه‌های آموزش غیررسمی - تاکید بر آموزش محتوی و مفاهیم کشاورزی - تلاش برای بهبود استاندارد زندگی روستائیان در ادامه & amp ; nbsp ; گریزی هرچند کوتاه به اقسام مختلف رهیافت‌های ترویج زده می‌شود . 1 - رهیافت ترویج کشاورزی عمومی این رهیافت رایج‌ترین رهیافت ترویج کشاورزی در کشورهای & amp ; nbsp ; گوناگون جهان است که عمدتا در سازمان‌های دولتی مسوول بخش کشاورزی یا به‌عبارت دیگر وزارت کشاورزی به‌کارگرفته می‌شود . پیش‌فرض اصلی این رهیافت آن است که فناوری‌ها و اطلاعات موجود کشاورزی ، مورد استفاده کشاورزان قرارنمی‌گیرند . اگر بتوان این اطلاعات یا فناوری‌ها را به کشاورزان منتقل کرد زمینه بهبود عملیات کشاورزی فراهم می‌شود . در این رهیافت تاکید بر « انتقال فناوری » از دستگاه‌های دولتی مانند مراکز تحقیقاتی و موسّسات آموزش عالی به کشاورزان است . هدف ترویج کشاورزی با این پیش‌فرض عبارت از کمک به کشاورزان در افزایش تولید است . در کشورهایی که این رهیافت غالب است ، ترویج کشاورزی بخشی از وزارت کشاورزی است که وزیر در راس و مروج در پایین‌ترین سلسله‌ی مراتب تشکیلاتی هستند و هدف آن‌ها رساندن اطلاعات از مراکز ترویجی به کشاورزان است . دراین رهیافت برنامه‌ریزی طر‌ح‌های ترویجی تحت کنترل دولت است و به شکل متمرکز صورت می‌گیرد . بنابراین مشارکت کشاورزان در تدوین و طراحی برنامه‌های تحت این رهیافت بسیارضعیف بوده و یا وجود ندارد . اجرای طرح‌های ترویجی معمولا به‌وسیله‌ی تعداد زیادی از کارکنان میدانی که براساس تقسیمات سیاسی کشور درنقاط مختلف پراکنده‌اند صورت می‌گیرد . رهیافت ترویج کشاورزی عمومی بسیار پرهزینه است و برای گسترش سطح پوشش خدمات خود به کارکنان ترویجی زیادی نیاز دارد . موفقیت این رهیافت به‌وسیله‌ی افزایش تولید ملی محصولات موردتاکید در برنامه‌ی ملی ترویج کشاورزی سنجیده می‌شود . از مزایای آن می‌توان به تفسیر سیاست‌ها و روش‌های دولتی برای مردم ، عمل به‌عنوان بازوی دولت برای اجرای برنامه‌ها و فعالیت‌های ترویج کشاورزی اشاره کرد . البته این رهیافت‌ها معایبی نیز دارد که اهم آن‌ها عبارتند از : & amp ; nbsp ; نبود جریان دوسویه اطلاعات و ارتباطات ، بالابودن نرخ انتقال فناوری‌ها یا پیام‌های نامناسب ، پایین بودن سطح مشارکت مردم محلی ، کارآیی پایین و هزینه‌ی بالا . * رهیافت تخصصی کالا * دراین رهیافت تمرکز فعالیت‌های ترویجی بریک محصول یا کالای خاص عمدتا صادراتی مانند قهوه ، شکر ، تنباکو ، پنبه یا کائوچو قراردارد . گاهی این رهیافت توجه خود را به یکی ازجنبه‌ها یا زمینه‌های کشاورزی مانند دامداری ، پرورش ماهی ، پرورش کرم ابریشم و مانند آن معطوف می‌کند ؛ پیش‌فرض این رهیافت آن است که راه افزایش بهره‌وری و تولید 1 کالای خاص ، تمرکز واقعی برروی آن کالاست . هم‌چنین غالبا فرض می‌شود که دریک گروه قراردادن ترویج با کارکردهای دیگر مانند تحقیقات ، تدارکات نهاده‌ها ، بازاریابی محصولات ، اعتبارات و گاهی کنترل قیمت‌ها ، کارایی کل نظام را افزایش خواهد داد . هدف این رهیافت افزایش تولید کالای خاص و گاهی افزایش بهره‌وری از نهاده‌ی خاص کشاورزی است . دراین رهیافت اهداف روشن است و پیچیدگی یا تضاد کمتری در آن مشاهده می‌شود . در رهیافت تخصصی کالا برنامه‌ریزی فعالیت‌های ترویجی به‌وسیله سازمان کالا ( مانند سازمان کائوچو در برزیل یا اداره تولید قهوه در هند ) کنترل می‌شود . مروجان شاغل دراین سازمان‌ها رهنمودهای لازم را با به‌کارگیری روش‌های آموزش انفرادی و گروهی در اختیار کشاورزان قرارمی‌دهند . باتوجه به این‌که تولید بیشتر و بازاریابی محصولات تولید‌شده‌که عمدتا به بازار عرضه می‌شوند وابسته به همکاری زارعان با ترویج است ، تعامل بهتری دراین رهیافت & amp ; nbsp ; میان سازمان تخصصی کالا و کشاورزان است . هزینه‌های توسط سازمان تخصصی کالا تامین می‌شود که وضعیت اعتباری خوبی دارند . بنابراین مروجان فعال دراین سازمان‌ها از امکانات بهتری برخوردارند . سنجش موفقیت این رهیافت ازطریق کل تولید محصول موردنظر صورت می‌گیرد . مزایای این رهیافت عبارتند از : سازگاری بیشتر فناوری معرفی‌شده‌با شرایط کشاورزان ، هماهنگی بیشتر ترویج و ادارات دیگر سازمان مانند تحقیقات و بازاریابی در انجام فعالیت‌های ترویجی ، حمایت بیشتر از مروجان از طریق مشوق‌ها یا تهیه امکانات مناسب شغلی ، مدیریت آسان‌تر برنامه‌های ترویجی به‌دلیل تمرکز دریک سازمان خاص ، کارایی بالاتر و نظارت و ارزشیابی آسان‌تر . از معایب این رهیافت می‌توان به این موارد اشاره کرد : تمرکز بیشتر برمنابع و اهداف سازمان تخصصی کالا و توجه کمتر به منافع یا اولویت‌های کشاورزان و عدم توجه به سایر منابع درآمدی خانوار کشاورز برای تامین معاش پایدار . * رهیافت آموزش و دیدار * این رهیافت از اواخر دهه‌ی & amp ; nbsp ; 60میلادی توسط بانک جهانی در تعدادی از کشورها به‌منظور حل مشکلات اثربخشی ، سطح پوشش و اعتبار فعالیت‌های ترویجی معرفی و بکارگرفته شد . پیش‌فرض این رهیافت تا حدودی مشابه رهیافت ترویجی کشاورزی عمومی است و نوعا در اداره‌ی ترویج کشاورزی وزارت کشاورزی مورد استفاده قرارمی‌گیرد . براساس این رهیافت مروجان از آموزش‌های زیادی برخوردار نیستند . ضمن این‌که ترجیح می‌دهند در دفتر خود مانده و تماس کمتری با کشاورزان داشته باشند . این رهیافت دارای الگوی خاص و منحصر به‌فردی است که آن را از سایر رهیافت‌ها متمایز می‌سازد ، به این صورت که درآن جدول زمانی ثابتی برای دیدارهای مروجان با کشاورزان تماس وجود دارد . این امر موجب بهبود تماس & amp ; nbsp ; میان مروجان و کشاورزان می‌شود . درضمن با درنظر گرفتن آموزش‌های مستمر و منظم ضمن خدمت برای کارکنان سطوح پایین‌تر به ارتقای کیفی مهارت‌های آن‌ها کمک می‌شود . هم‌چنین نقش متخصصان موضوعی بیشتر و به مروجان فرصت داده می‌شود که به‌طورکامل بر فعالیت‌های ترویجی تمرکز داشته باشند و ازهمه وظایف غیرترویجی رها شوند . دراین رهیافت کنترل و برنامه‌ریزی طرح متمرکز است و تعامل & amp ; nbsp ; میان کارکنان ترویج و تحقیق بیشتر است ، از نظر اجرایی بر دیدارهای مروجان با گروه‌های کوچک کشاورزان و یا کشاورزان تماس متکی است . البته از آن‌جایی که تعداد کارکنان فعال دراین رهیافت زیاد است ، هزینه‌های آن بالا و بخش عمده آن توسط سازمان‌های بین‌المللی تامین می‌شود ؛ سنجش موفقّیت آن به‌وسیله بررسی افزایش عمل‌کرد و کل تولید محصولات مورد بررسی قرارمی‌گیرد . از مزایای آن می‌توان به کاهش فشار سازمان‌های ترویج کشاورزی به منابع اعتباری دولت ، توجه بیشتر به آموزش منظم مروجان ، پشتیبانی تدارکاتی بهتر از مروجان و گسترش سطح پوشش خدمات ترویجی از طریق انتخاب کشاورزان تماس اشاره کرد . معایب یا نقاط ضعف این رهیافت عبارتند از : & amp ; nbsp ; نبود توانایی بسیاری از دولت‌ها برای استمرار طرح پس از قطع کمک‌های بین‌المللی ، کاهش روحیه‌ی نوآوری درمیان مروجان به‌دلیل پیروی مستمر از برنامه‌های مشخص از پیش تعیین‌شده‌و هزینه‌ی بالا . * رهیافت ترویج کشاورزی مشارکتی * در سراسر جهان شواهد زیادی وجود دارد & amp ; nbsp ; هنگامی‌که روستائیان برای منافع خویش سازمان‌دهی می‌شوند ، دستاوردهای فراوانی حاصل می‌شود ؛ رهیافت ترویجی مشارکتی ازاین اصل بهره می‌گیرد و بر مشارکت کشاورزان تاکید می‌ورزد . از نمونه‌های برجسته در این زمینه عبارتند از : پروژه‌های بهبود وضعیت توسعه کشاورزان خرده‌پا در نپال و بنگلادش ، انجمن‌های کشاورزان در ژاپن ، سری لانکا ، انجمن‌های دهقانی اتیوپی ، پروژه‌ی تعلیمات اساسی روستا در گواتمالا ، سازمان مدیریت دونزای مرتع تورکانا در کنیا ، پروژه‌ی پوئبلا در مکزیک و دسته‌های محلی در جمهوری خلق چین . پیش‌فرض اساسی رهیافت ترویج مشارکتی آن است که کشاورزان از دانش زیادی درباره‌ی تولید مواد غذایی از زمین خود دارند ، اما زندگی و بهره‌وری و رفاه آن‌ها زمانی بهبود می‌یابد که با دانش نوین نیز آشنا شوند . این رهیافت به پیوند دانش بومی و مدرن برای بهبود کشاورزی تاکید دارد . هدف این رهیافت افزایش تولید و مصرف کشاورزان و بالابردن کیفیت زندگی آنان است ؛ از اهداف جزئی آن می‌توان به موارد زیر اشاره کرد : 1 - افزایش تناسب پیام‌های ترویجی با نیازهای کشاورزان . 2 - ارتقای یادگیری مخاطبان از طریق مشارکت هدف‌دار و فشار گروهی 3 - دریافت توصیه‌های مناسب از محققان کشاورزی از طریق بازخورد نظرات کشاورزان به محققان 4 - کمک به تطبیق نهاده‌ها با نیازهای کشاورزان . 5 - افزایش کارایی و اثربخشی ترویج کشاورزی . 6 - توجه به مصرف و سطح استاندارد زندگی روستاییان علاوه بر افزایش تولید . در برنامه‌ریزی فعالیت‌های ترویجی تحت این رهیافت ، مشارکت کشاورز بسیار مورد توجه است که اغلب توسط گروه‌هایی & amp ; nbsp ; همانند انجمن‌های کشاورزان صورت می‌گیرد . البته برای جلب مشارکت کشاورزان در فعالیت‌های ترویجی از سازوکارهای مختلفی استفاده می‌شود که سازمان‌های محلی یکی از آن‌ها است . به هرحال مشارکت کشاورزان موجب افزایش میزان یادگیری آن‌ها می‌شود . در این رهیافت مروج & amp ; nbsp ; پیش از آن‌که آموزش‌گر باشد باید 1 انگیزش‌گر ، تغییردهنده وتسهیل‌گر باشد . وظیفه اصلی مروج ترغیب کشاورزان به سازماندهی تلاش‌های گروهی است که این کار نیازمند برخورداری از مهارت‌های خاص تسهیل‌گری است . با ایجاد این سازمان‌ها ، مردم محلی به صورت کارکنان میدانی سازمان ترویج درمی‌آیند که درنهایت موجب کاهش هزینه نظام ترویج می‌گردد . موفقیت رهیافت ترویج کشاورزی از طریق دوام فعالیت سازمان‌های محلی و منافعی که برنامه‌های ترویجی آن‌ها نصیب جامعه می‌کند و نیز میزان مشارکت واقعی محققان و دست‌اندرکاران عرضه و بازاریابی محصولات و نهاده‌ها سنجیده می‌شود . ادامه دارد ...